Insanity 05 - Help - описание новой оболочки газеты.
Ёёї°√¤¤√∙°ўёЁ
Help For
<INSANITY>
E-paper
ёї°√¤¤√∙°ўёЁ
viewer was coded   by Dr.C0dex
"Помощь - удел беспомощных"
Dr.C0dex
________________________________________________________________
Управление оболочками газеты осуществляется на  основе миро-
вых спектрумовских стандартов, принятых в журнало-газето-листов-
ко-строении.  Мы здесь нового ничего не придумываем, а стараемся
максимально поддерживать имеющиеся наработки. Правда,  есть одно
исключение - нет поддержки кемпстон мышки. Очень просим извинить
нас, но у нас в наличии не имеется данного устройства. Искренне 
сожалеем, но ничем помочь вам не можем.
У п р а в л е н и е  в  м е н ю:
-
Здесь все сохранено, как при социализме:
    ----------------------------------------
*
O, P, Q, A, Sinclair right, cursor joystick;
*
0, Space, Enter - выбор пункта селектором;
*
М - включение и выключение музыкального сопровождения;
*
Еdit - выход из программы в начальное меню Spectrum 128.
У п р а в л е н и е  в о  в ь ю в е р е:
-
Принципиальных отличий с прошлым номером практически нет:
    ---------------------------------------------------------
*
Q, A, O, P, Sinclair right, cursor joystick - перемещение;
*
0, Space, Enter, Edit - выход из вьювера в главное меню;
*
М - включение и выключение музыкального сопровождения;
*
C - переключение color/monochrome; монохромное изображение
может принимать цвета от 1 до 7;
И н ы е  с в е д е н и я:
Вьювер в 1/50 fps должен корректно работать на Pentagon'aх и
подобных  машинах с не менее 71584 тактов в одном прерывании. Во
всяком  случае  я  никаких препятствий для этого не вижу. Вьювер
также  тестировался  на  Скорпионе  3.5 Мhz + 3% Turbo Mode и не
наблюдалось  никаких  торможений.  В случае асинхронизированного
вывода  текста  рекомендуется  включить  турбо  режим  на  вашем
компьютере  или  отключить  воспроизведение музыки, цвета. Либо,
как  вариант,  перелистывать  текст по страницам. Думаю, что эти
сведения вам не потребуются.

    Работа газеты не тестировалась на эмуляторах, хотя с большей
долей  вероятности  она  работать  на них откажется - надо иметь
живой  спектрум!  Если  же  на эмуляторах газета работает, то за
качество работы мы ответственности не несем.

    В   оболочке  не  применена  функция  отгрузки  статей.  Все
необходимые материалы, которые мы считаем нужным опубликовать, и
на  то  имеется  разрешение  авторов  для открытого и свободного
использования вне оболочки, помещаются в приложении к газете.

    Приложение  запаковано  при  помощи
ZX ZIP
и требует для его
корректного раскрытия
ZX UNZIP.