Optron 26 - Железо - Электроудочка и браканьерство.
[]С.Филимонов
С
Владимиром Лоскутниковым
я познакомил-
ся при помощи Интернета,  принимая участие
в одной из эхоконференций.
  Существуют устройства,  хоть  и довольно
легко реализуемые,  но допустимость приме-
нения  которых вызывает большие сомнения -
вот тема,  которую мы с ним обсуждали. Од-
ному   из   таких  устройств  и  посвящена
статья,  написанная  Владимиром специально
для
"Оптрона".
Электроудочка и браконьерство
{}Владимир Лоскутников, 1999
Жизнь  учится  у смерти
                   на всё закрывать глаза.
Феликс Кривин
"Нужна схема электроудочки",
- появилось
в
relkom.radio.
Откликнулись многие. Завя-
залось бурное обсуждение. Приведу наиболее
интересные цитаты.
"В электронной  зимней  удочке - простой
мультивибратор и электромагнит,  дёргающий
удилище. Собрать такое с регулировкой час-
тоты от 1 до 10 Гц может любой "радиогуби-
тель".
"Электроудочка представляет собой преоб-
разователь  12 В  в  300-400 В постоянного
тока с ёмкостью на 50-100 мкФ и  оконечным
генератором импульсов на тиристорах с час-
тотой 5-100 Гц. Эффект достигается парали-
зацией  всего  живого  в  радиусе 1-2 м от
"рыболова". "Рыбачат" с лодки, лучше обык-
новенной, а не резиновой. И называть такой
девайс правильнее было  бы  -  "электроса-
чок".
"Это не электроудочка,  а электроубийца!
Надолго ли хватит после неё тех, и без то-
го убогих, водоёмов?!"
"Там не  только создаётся высокое напря-
жение,  а ещё и генерируются  пилообразные
импульсы. Они дезориентирующе воздействуют
на рыбу,  и та как шальная выскакивает  на
сачёк,  являющийся  положительным электро-
дом.  А уж возле сачка рыба получает  свою
порцию электрошока, который временно пара-
лизует  её.  Если за 20-30 с  не  успел её
выловить,  то она приходит в себя и сматы-
вается.  Правда,  мальки до 2-3 см оживают
не  всегда.  Так что снасть эта безусловно
браконьерская. Но эффективна она только на
мелководье,  причём  там, где рыбы - нава-
лом."
"А вот  у нас словили двух горе-электро-
рыбаков - перекинули они через ЛЭП  прово-
док и - концы в воду...  Результат: прово-
док аннигилировался, из недр Днепра всплы-
ло  около  2 т рыбы,  и  трансформаторы на
подстанции  полетели.  Ладно,  хоть сами в
головешки не превратились".
"По весне старицы с тухлой рыбой видели?
Пруды замореные,  пруды, которые спускают,
пруды и озёра,  которые превращаются в бо-
лота,  и где, кроме ряски, - только тухлая
вода?  Так вот,  осенью из этих  мест  рыб
можно  выгребать подчистую,  любыми средс-
твами -
без ущерба
для природы. Другое де-
ло нерестилища..."
О допустимости  применения  подобных де-
вайсов можно было бы "флеймить" долго -  и
каждый останется при своём мнении.  Конеч-
но,  браконьерство - это  недопустимо.  Но
вот что понимать под этим термином - очень
скользкий вопрос. Понятно, что должны быть
запрещены  любые снасти,  допускающие уход
покалеченной рыбы.
  А как с остальным? Если ты член общества
"Охотников и рыболовов",
то можешь ловить
на десять удочек одновременно, а если нет,
то только на пять. Закинешь шесть удочек -
и ты уже
браконьер!
А сеть и невод?  Сейчас любоЙ  гражданин
России  может  приобрести  (и сравнительно
недорого)  лицензию на ловлю сетью (метраж
не оговаривается, есть деньги - ставь хоть
10км) в любое время, хоть на период нерес-
та!  И ни один инспектор не вправе прекра-
тить  эту ловлю! А вот если поставить сеть
в 10 м без лицензии - то ты уже браконьер.
Даже если это происходит в июле и за 100 м
от километровой сети рыбацкой артели.
  Встречается и другой подход:  есть снас-
ти,  запрещённые только за то,  что на них
можно поймать много рыбы!  Например,
коль-
цовка
- типа закидушки, совмещённой с кор-
мушкой. А во Франции, к примеру, запрещена
ночная ловля на закидушки (угри на них хо-
рошо ловятся).
  Я это к тому,  что законодательное опре-
деление понятия
"браконьер"
несколько  лу-
каво.
  Рыбацкими артелями  всей  России  широко
применяется т.н.
"электроневод",
причём,
как минимум, уже лет десять. Это - обычный
невод,  но  с  подведённым напряжением для
парализации рыбы при его приближении - да-
бы она не убежала.
Невод,
да будет вам из-
вестно, имеет ширину захвата
несколько сот
метров.
Моё личное мнение - армия в 100 одиночек
с  любымИ  снастями
(даже с динамитом)
не
сравнится по  наносимому  ущербу  с  одной
скромной официальной рыбартелью! Какие там
квоты и нормы!  Ловится всё  круглый  год,
нерест - не помеха. Самое смешное, что они
не слушают рекомендаций ихтиологов, и сами
же и страдают - уловы катострофически сни-
жаются.  Что это,  как не узаконенное бра-
коньерство?!
  Возьмём наше
Верхнеуральское  водохрани-
лище:
ширина  - от 1 до 5 км, длина - по-
рядка  20 км, глубины  - 5-20 м. Несколько
проходов  неводом  летом,  и - зимой окунь
ловится  не  крупнее  50 г,  а судак, даже
мелкий, - практически исчез. Как вам такой
масштаб?  Когда  артели в связи с приездом
иностранной  делегации  дали заказ поймать
10 судаков длиной в 1 м, они неделю таска-
ли невод по водоёму и поймали только 3 шт.
Комментарии  излишни...  (Не буду уж гово-
рить о прочих "чудесах", которые вытворяет
наш "славный" рыбнадзор!)
  А
"электроудочка"
- не более, чем копия
"электроневода",
только  вместо  невода -
небольшой сачёк и радиус парализации несо-
измеримо  меньше.  И  появились  она позже
"электроневода".
  Был свидетелем экспериментов на  аквари-
умных   рыбках.   Не  смертельно  -  через
1-2 мин  уже  двигаются, полностью отходят
через 15-20 мин. При этом электрошок рыбки
получали  намного  сильнее, чем в реальных
условиях  -  расстояние  между электродами
было всего 0,5 м.
  "Электроудочка" рыбу не калечит, в отли-
чие,  например, от динамита. Для умервщле-
ния  рыбы необходимо повышать или мощность
(по ряду причин её  очень  тяжело  поднять
выше 100-200 Вт), или время протекания то-
ка  (тогда  аккумулятор "сдохнет" максимум
через  20  мин,  т.к.  потребляемый  ток -
15-30 А).
  Кроме того, эксплуатация "электроудочки"
очень трудоёмка. Все (кого я знаю) из тех,
кто  пытался заниматься "электрорыбалкой",
бросили  это  дело  после второго-третьего
раза.
  Поэтому -  пусть  ребята  делают.  Вреда
большого не будет,  а радиотехнику немного
освоят.
  Лично я  считаю,  что "электроудочка" не
оправдывается.  Это
добывающая снасть,
та-
кая же, как сеть, бредень или перемёт. Ес-
ли рыба в водоёме есть,  то на сеть в 40 м
поймаешь  больше,  чем  за  2  часа с этой
"удочкой" (на большее  аккумулятора  редко
хватает).  Сеть намного проще в эксплуата-
ции - никаких аккумуляторов, никакого рис-
ка  получить  хороший  удар тока,  никаких
транзисторов, которые любят гореть. Потому
-
баловство!
Единственно, где есть резон -
в  водоёмах  с глубинами до 2 м, полностью
заросшими растительностью. Но таких не так
уж  много.  А на реке не рекомендую - рыба
после  "электрорыбалки"  попросту  уйдет в
другие  места.  В  отличие от той же сети,
которая  рыбу  не  распугивает.  (Сам-то я
люблю рыбачить с удочкой.)
  Так что  "электроудочка"  в  большинстве
случаев -  пустая  трата  сил,  времени  и
средств. Вместо неё из тех же деталей луч-
ше  было  бы сделать блок питания (из 12 -
20-40 В) для мощного автомобильного усили-
теля. Полезней и безопасней!
──══════════──
>