Scream 02 - Scene - leet?! Определения элитного "сценера".
|leet?! 
|kristoph//skrew 


Elite, lite, 31337, leet, e1ee7... Называй как хочешь, хоть  по- 
русски "элита", хоть неправильно "понтовики", смысл не меняется.
Ты можешь наезжать на само понятие, ты  можешь  утверждать,  что
элиты  нет, ты можешь критиковать тех, кого сам считаешь элитой,
ты можешь писать статьи про это, ты даже можешь пердеть от пере-
полняющего тебя самомнения и рыгать на  новичков  сцены.  Однако
реальная  элита  тебя в лучшем случае грамотно обсмеёт, а скорее
всего, просто проигнорирует.

Не скрою, поводом для этой  заметки  стала  статья  noviset//brc
"elite". Ты даже можешь воспринимать это как некий  ответ,  хотя 
не в определении дело.

Еще  в  процессе  чтения с моего лица не сходила улыбка, а уже к
концу, когда noviset начал перечислять "признаки элитного сцене-
ра", я громко смеялся, не стесняясь оскорбить чьих-то чувств.

"Проанализировав всех видных сценеров на сегоднешней реальной zx 
сцене, ... я пришел к выводу, что в данным  момент элиты  у  нас 
нет, есть только сценеры, которые уже близки к этому статусу". О 
как! Элиты - нет, и не важно, кто нам это сказал, ведь и молодые
таланты бывают по-настоящему талантливы. ...Наверное. По крайней
мере, я надеюсь...

Если же взять "перечень элитных качеств", придуманный  самим  же
автором,  то получается, что элиты сегодня - ну просто бездонный
океан, необозримые просторы,  заполненные  крутыми  сценерами  и
миллионы им поклоняющихся.

Самая же забавная вещь состоит в том, что следуя  этому  "списку
качеств",  я  сам  оказался элитой! *широченная улыбка* Меня это
крайне развеселило, заставив написать эту самую  заметку.  Итак,
посмотрим на список?

     Элитный сценер должен быть:

   - знающим  историю  платформы  и хорошо разбирающимся в поло-
     жении вещей на сцене.

Думаю, все это я могу отнести к себе.

   - умеющим  организовать  коллектив  для  создания какого-либо
     громкого проекта, имеющий за плечами несколько уже реализо-
     ванных идей, получивших признание и распространение.

Гм, если считать, что founder [крика и один из founder'ов  skrew
я,  а  журнал стал довольно известен и уже занимает места в чар-
тах, то этот пунк тоже относится ко мне.

   - участвующим  в party-митингах как в роли участника, так и в
     роли активного помощника или организатора тусовки.

Участвовал,  участвую, побеждал и даже был почти-что-организато-
ром виртуального компо nuotrauka'tm.

   - ведущим активную деятельность для поддержания сцены.

Почему-то мне кажется, что я достаточно активен.

   - имеющим  свое мнение на любой вопрос, касающийся жизни сце-
     ны, и умеющим грамотно его изложить.

Ну, это видно в [крике.

   - поддерживающим связь с другими сценерами, сотрудничая и по-
     могая с их проектами.

С этим проблем нет тем более. И что получется?

      K R I S T O P H   Э Л И Т Н Ы Й   С Ц Е Н Е Р ! ! !

Распечатайте это на принтере, обведите красным  маркером  и  по-
весьте  у  себя  на  стене.  А потом возьмите персону любого из-
вестного вам сценера и рассмотрите соответствующим образом. Уве-
рен - он тоже будет элитным парнем!

Потому  я  говорю тебе - это БРЕД!!! Я не представляю себе такой
идиотизм, как составление какого-то теста, по которому ты можешь
отнести себя либо к элите, либо к "простым смертным". Это  самая
настоящая профанация и онанизмация!

Элита  есть всегда, просто по определению. Попасть в элиту - это
от части попасть в круг элитных людей, общаться с  ними,  делать
вещи,  интересные сцене. Никто и никогда не скажет тебе по пунк-
там, как стать элитным. Этого не может быть, потому что этого не
может быть никогда. Тебе скажут: сделай крутую демку и  ты  ста-
нешь  элитой!  Но если ты будешь вести себя как идиот и говорить
глупости, то вряд ли ты станешь элитой.

Вообще, все эти разговоры крайне бессмыслены, и то, чем я сейчас
занимаюсь, не менее глупо, чем та статья  noviset'а.  Могу  дать
два совета: общайся и твори. Не будь как все.