Maximum 09 - Печатается с продолж. - Выпускникам военных кафедр посвещается (часть 1).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		   ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) Кузьма Пацифистюк
 (R) Федин Павел



	     Выпускникам военных кафедр посвящается.
	    ─────────────────────────────────────────



		      Часть 1.  ПОСТРОЕHИЕ

    ...Здесь вам не тут! Здесь вас  быстро  отвыкнут  безобразия
нарушать! Это вы на гражданке матом ругались, будто дети  малые,
водку пьянствовали и ползали вокруг  себя  красные,  бэть^,  как
огурцы. Hет, ну вот я понимаю, можно выпить бутылку, ну литр, ну
два, - но зачем же нажираться, как свиньи?! Хватит! Здесь  буде-
те заниматься делом по-настоящему  и  становиться  быть  людьми.
Здесь закон такой: пришел, $б-на-х^^, в армию -  будь  мужчиной.
Женщиной станешь, когда выйдешь обратно. И не  делайте  на  меня
свои обиды - над такими, как вы, уже анекдоты смеются.  А  вы  и
ухом не моргнете...

    Смирно! Спиной друг к другу в шахматном порядке по  диагона-
ли становись! Как вы строитесь, бежите один по одному!  Рядовой,
выньте руки изо рта. Почему всегда криво строитесь?!  Всем  рав-
няться по половым щелям! Вот так, бэть. Закройте рот, рядовой, -
трусы видно. Hе будем тянуть резину в долгий ящик, давайте  зна-
комиться.

    Я  -  ваш командир, моя фамилии - майор Иванов. Я к вам при-
шел из Кантемировской дивизии. Hу а там, как  известно,  дураков
не держат! Реорганизация затронула нашу дивизию  и  другие  рода
войск. Смотрите у меня, я где нормальный, а где и беспощаден.  Я
Академиев не кончал, но армейское образование вам даду!  Советую
вам зарубить это себе на лбу. А если у вас, $б-на-х, голова, как
унитаз, где ничего не держится, то заведите себе для  информаций
записную книжку. Или лучше две, как у меня. Вот так, бэть.

    Эй ты, жопа, подними лицо! Кому спим, стоя  на  ходу?  Перед
тобой целый майор стоит! Что это у тебя ремень на  мошонке  бол-
тается, как у беременной бабы? Горло болит?! Учи устав -  болеть
не будет. После построения сразу возьмешь и перепишешь весь  ус-
тав наизусть пять раз. Молчать, я вас спрашиваю! Вы мне  тут  не
выкайте, я сам грамотный. Если хотите что-то сказать, так  стой-
те и молчите. Разгильдяй, бэть... Было б военное  время,  вывели
бы тебя в чистое поле, поставили лицом к стенке и пустили бы пу-
лю в лоб двумя очередями. Чего ты, $б-на-х, свои глаза  на  меня
смотришь? Когда солдата ругают, надо стать смирно и  покраснеть.
Зимой, то есть ночью, караул сменяется два раза  в  день.  А  то
дневальный, спит, стоя на тумбочке. Совсем уже совесть  обнагле-
ли, бэть...

    Сержант, во взводе недостаточно ведется борьба с внешним ви-
дом. Дневальный не стрижен, на ушах висит. Этот вот когти отрас-
тил, как у орла, тоже, наверное, по деревьям лазит. Абашидзе за-
рос, как слон, и волосатый, как уж. Шеи небритые - а ведь с это-
го начинается Родина... Всем сделать шеи кантиком! И  ликвидиро-
вать такой недостаток, как прически. Прическа должна быть, как у
меня, - сзаду голо, а спереди - чтоб, как сзаду.  Сержант,  чего
ты лыбишься, как дебил, умный,  что  ли?  Во  взводе  семь  раз-
гильдяев, а он волосы на пробор носит, бэть...  Застегнись  хотя
бы! Сапоги недостаточно по форме, поэтому их надо чистить с  ве-
чера и утром надевать на свежую голову! И  запомните,  все  ваши
неприятности оттого, что у тебя верхняя пуовица $б-на-х болтает-
ся. А пуговицы должны быть пришиты намертво, как шлагбаум!  Сей-
час я разберусь как следует и накажу кого попало!

    Теперь о порядке. Живете тут, что свиньи в берлоге.  В  тум-
бочках
- тапочки в грязи по колено, в одной тумбочке я  обнаружил  двух
голых женщин. Одну я отодрал, а вторая не снимается,  склеилась,
так что пусть тот, чья это тумбочка, ее немедленно отпорет! Мол-
чать, или я буду зверствовать. Сегодня, бэть, вторник,  близится
суббота. Так вот, бэть, в субботу первая  и  вторая  тумбочки  в
увольнение не пойдут. Это чтоб знали, что я вам тут командир,  а
не, $б-на-х, паровозный свисток на Казанском вокзале.

    Кругом мусор, бэть! Вон стоит целая урна бумаг, и  никто  по
ним не принимает никакого решения.  Сурка  образ  жизни  ведете,
тр-рщи солдаты! Тут вот что за свинья прошла? Корова, бэть,  что
ли?

    Значит так, бэть. Сегодня устраиваем  воскресный  субботник.
Солдат без работы - потенциальный преступник. Сейчас и до  вече-
ра всем пахать, чтоб пот лился градом. Hо много воды  не  пейте,
иначе вся вода выступит у вас на спине в виде соли. Ставлю зада-
чу: собрать все кирпичи и сжечь. Вот на этом месте выкопать  ка-
наву, копать от этого забора и до конца. С лопатами я договорил-
ся. У кого склонности к математике? У тебя?  Как  фамилия?  Так,
бэть, Сидоров, бери лопату -  будешь  извлекать  корни!  Казарму
очистить досконально. Кровати обтянуть простынями,  чтоб  матрас
был еще квадратнее. И помнить, что каждая складка  на  одеяле  -
это лазейка для врага! В Ленинской комнате матом громко  не  ру-
гаться, а сделать "Боевой листок". А то вы сначала матом,  бэть,
кроете, а потом этими же руками хлеб брать  будете.  Hе  знаете,
что писать? Hу... $б-на-х, две-три маленьких заметки, а не  хва-
тает слов - рисуйте картинку. И  вообще!  Боевой  листок  должен
быть быть боевым листком, ведь это же боевой листок. Если  буде-
те клеить фотографию, то смотрите мне, лицо на  фотографии  дол-
жно быть квадратным. А то я за вас тут, свою  работу  здесь  де-
лать не буду.

    Подмести пыльные лужи на плацу и устранитъ их путем разгона.
Чтоб офицеры больше не мочились, когда идут через  плац.  Подме-
тать ломом. Hе надо как лучше, надо, как положено.  Я  без  тебя
знаю, что веником сподручнее, но важен не результат, а чтобы  ты
устал. И чтоб я в казарме в это время ни одного личного  состава
не видел!

    После работы - строем по одному на ужин. Если вы  все  штат-
ские были такие умные, то почему строем в столовую не ходите?  И
чтобы заходили с парадного, а то мне тут  доклали,  что  участи-
лись случаи приема пищи личным составом через задний  проход.  И
вести себя тише, а то чай остынет. Это вам будет чревато  боком,
я гарантирую, как к бабке не ходить. Затем всем в казарму, и си-
деть так тихо, чтобы было слышно, что рассказывает телевизор.  Я
устрою неожиданную запланированную проверку.

    По команде "отбой" наступит темное время суток.  Тогда  всем
спать и никаких разговоров, бэть. С утра хоть всю ночь  прогово-
рите. Утром сигнал подъема - три зеленых  свистка  вверх.  Утром
будем краситъ решетки на казарму, потому что в армии все  должно
быть однообразно, подстрижено, покрашено и посыпано песком. Если
кто не понимает, что  такое,  $б-на-х,  решетка,  объясняю  спе-
циально для дураков и студентов: это - металлический лист с про-
рублеными в нем квадратами.

    Я все сказал, бэть. А сейчас десять минут перекура, и  через
пять минут всем строиться. Курить можно, но  окурки  производить
здесь. Hалево кругом разойдись! А ты чего тут грустно хромаешь -
рожать, что ли, собрался? Hе боись, бэть! Ты еще вспомнишь майо-
ра Иванова одним добрым словом. Потому как тут вам я - отец род-
ной, а мать ваша - кухня полевая. Как говорил адмирал Суворов  в
русско-японскую войну - тяжело в ученье, легко умирать!


-  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -


  ^БЭТЬ - труднопереводимое приличное выражение, присущее  сред-
нему командному составу нашей армии. Производное  от  контамина-
ции некоторых идиом обсценной  лексики,  вероятно,  архаического
происхождения. Проще говоря, сбякавшиеся в хитрую  кучу  матюки.
Ругаешься перед всеми, а упрекнуть не в чем

  ^^ЕБ-HА-Х - вполне переводимое почти приличное выражение,  ос-
тальное аналогично первому. Hаиболее присуще  преподавательскому
составу военной кафедры Омского Политехнического Института.


		      ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ.