Totoro 02 - Очепятки - Kтo играет с динамитoм - тoт придёт дoмoй убитым.
Очепятки.
"Кто  играет  с динамитом - тот придёт
домой убитым"
В  прошлом  номере допущена опечатка в
предложении:
"Если я напишу какому-нить
нашенскому  элитнoму сценеру письмо (ну,
например,
ММА)
, то этот хуило ни хуя мне
не ответит"
На самом деле это предложение читается
так:
"Если   я   напишу   какому-нить
нашенскому  элитнoму сценеру письмо (ну,
например,
ММА)
,  то  этот
гигант мысли
совсем
мне   не  ответит
и  правильно
сделает!!!!"
----------------------------------------