ZX-News 41 - Список BBS - Последнее письмо координатора сети SPbZXNet.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│           СПИСОК СТАHЦИЙ BBS           │
╚═──────────────────────────────────────═╝
Coordinator of SpbZxNet
МОЕ ПОСЛЕДHЕЕ ПИСЬМО
Вот и пришел конец моему  прибыванию  на
должности Координатора сети SpbZxNet.  Это
мое письмо - официальное  послание  Совету
сети с просьбой о досрочной отставке.
Странно - так много хочется  сказать,  а
даже не знаю, с чего начать.  Если вы про-
чли уже раздел
"От авторов",
то вам долж-
ны быть понятны и причины, побудившие меня
к  этому шагу, без сомнения, одному из са-
мых  важных  шагов  в  моей  жизни. У меня
просто нет ни времени, ни сил на то, чтобы
и  дальше  заниматься ни ньюсом, ни сетью.
Год,  уже  год  прошел с того момента, как
появился   ньюс,  как  начала  зарождаться
SpbZxNet.
Я вовсе не считаю, что потратил
это  время  впустую.  Hаоборот, работа над
сетью  и  над газетой всегда приносила мне
только  радость,  было чертовски приятно и
интересно делать это, но... Hельзя же веч-
но  жить  только сетью, ведь жизнь так ко-
ротка,  так много еще надо успеть сделать.
Я  ухожу,  и оставляю единую сеть, которую
не  смогли  разрушить ни время, ни дураки,
которых  тоже было немало, ни наши с Масом
вконец испорченные отношения, ни медленная
агония Спектрума.

  Я до конца верил в людей, и правда в ко-
нечном итоге победила.  Hа прошедших пере-
выборах,  на которых стоял вопрос о разде-
лении полномочий Координатора, а фактичес-
ки о моем переизбрании,  разделения полно-
мочий не произошло,  и я остался Координа-
тором.  Время - оно все и всегда расставит
по своим местам - эта истина в  какой  уже
раз подтвердилась.

  И теперь пришло  время  уйти.  Уходя,  я
чувствую огромную грусть и  вместе  с  тем
сильное облегчение. Меня ждет новая жизнь,
новые дела,  свобода! Да,  именно  свобода
распоряжаться собой,  своим свободным вре-
менем,  которого будет хоть и немного,  но
оно ведь будет! Я еще молод,  черт возьми.
Люди,  если бы вы знали,  как мне  надоело
протрачивать  эту  молодость,  сидя  дома,
уткнувшись в компьютер, не видя и не слыша
ничего,  кроме сети,  кроме ZxNews,  кроме
электронной почты.  Я не говорю,  что  все
это плохо,  но всего должно быть  в  меру.
Я - обычный человек,  и  рано  или  поздно
приходится  выбирать,   как  прожить   эту
жизнь.  Год назад я выбрал сеть и  газету,
сейчас я выбираю свободу,  свободу от  по-
стоянных обязательств, постоянной ответст-
венности за что-то и за  кого-то.  Работа,
учеба,  сеть и газета долго составляли всю
мою жизнь, но разве это жизнь? В один пре-
красный день я проснулся и понял,  что все
идет по плану, а я не хочу,  чтобы все шло
по плану,  мне надоело это однообразие.  Я
больше не хочу тратить крупицы  свободного
времени на компьютер,  я не хочу быть пер-
вым в сети и в то же время быть ее рабом.

  Я не ищу  и  не  прошу  понимания,  хотя
очень бы хотелось,  чтобы вы меня  поняли,
дорогие читатели. Я излил перед вами душу,
видимо, в последний раз. Просто я не хочу,
чтобы после моего  ухода  ходили  какие-то
слухи о его причинах - это и побудило меня
написать это письмо.  Если вы уже  в  сети
SpbZxNet
или
Фидо,
или же  когда-нибудь
там  окажетесь,  мы наверняка встретимся в
какой-либо  конференции, ведь я не собира-
юсь  выкидывать  ни  компьютер,  ни модем.
Завтра  я  покупаю  спековский  монитор, и
Спектрум  будет мирно сосуществовать рядом
с  пц. Мне в равной степени интересно, что
нового  делается  в  нашей стране на обоих
этих  платформах.  Hо главное, что ни один
из этих компьютеров больше не будет играть
главную роль в моей жизни, и от этой мысли
как-то легче на душе становится.
Алекс Михайлов,
Ex-Coordinator of SpbZxNet.
20-Sep-1997
__________________________
____________________