ZX Konig 03 - В час досуга - Демка - "BEANTY AND the BEAST".
"BEAUTY AND THE BEAST"
         introduction.
Эта  демка  не  задумывалась как
коммерческий  продукт,  и вообще
является продуктом сомнительного
качества      и      непонятного
содержания.Весь          ужасный
сатанисткий   бред  -  отражение
воспалленного   мозга   студента
нашего  доблестного вуза.Процесс
написания             происходил
одновременно  со здачей зачетов,
подготовкой     к    сессии    и
празнованием  Нового года. Демка
является   новогодним   подарком
всем  студентам  славного города
Koniga             (доделывалась
непосредственно   в   новогоднюю
ночь,      посреди     всеобщего
веселья).  Просьба все возможные
совпадения  имен, или персонажей
с  реально существующими считать
случайными   (ради  безопасности
авторов).

  При  написании  использовались
следующие материалы:
  Сказка "
Аленький цветочек
",
  обложка альбома группы
DEPECHE
MODE   "Violator"
( привет  всем
фанатам),
  музыка редактора
ASM
,
  лекции  по Высшей матаматике и
личные впечатления.

  Кнопки:
SPACE
-  Переход  в следующую
части  ( переход из 1-й части во
2-ю  возможен  только  во  время
грозового разряда).
ENTER
- Милые спецэффекты (для
частей 2,4).