ZX Ferrum 02 - Вступление - Выход этого номера задержался, но на то были объективные причины...
От редактора...

27.04.2004

  Здравствуйте, уважаемые  читатели  ZX-Ferrum! Я  снова с вами,
ваш покорный слуга.
  В  первую очередь я хочу поблагодарить всех кто прислал отзывы
на  ZX-Ferrum #02. Отдельно говорю спасибо тем кто поддержал му-
зыкой, дабы чтение не было скучным: спасибо C-Jeff'у из brainwa-
ve + mimic и спасибо Kyv'у из Triumph.

  Ну  теперь  приступим. Выход этого номера задержался, но на то
были  объективные  причины - диплом, другие  проекты, а иногда и
просто  лень. Ну  да ладно, как говорится, не судите и не судимы
будете, тем более я не давал обещаний о какой-либо периодичности
издания. Этот  номер более богат материалами чем предыдущие, на-
деюсь так будет и дальше, но это в основном зависит от Вас. Сле-
дующий  номер  будет  не раньше, чем я выполню дипломный проект,
так  что  ZX-Ferrum  #3 будет где-то в конце июня, но если вдруг
накопление  материала, пойдет очень быстро, то есть мне надо бу-
дет  всего  лишь  написать "от редактора" и собрать номер, то он
выйдет раньше.
  А  дальше... не  знаю... могут в армию забрать, черт их знает,
у нас в армию сейчас берут всех и слепых и хромых, так что...
  Вот одного из редакторов Козакос забирают (привет коллегам).
  Закончим на этой грустной ноте и перейдем к делу.


                       Сегодня в номере!

От редактора! - как всегда.

Руль! - навигатор газеты.

Pentagon - скрытые резервы - как попасть в Gluk Service

Революция  на Спектруме - универсальный способ борьбы с неполной
                          дешифрацией.

Усилитель - простой усилитель.

МИДИ-интерфейс - что-то новое.

Chrome - итальянский клон Спектрума - этим все сказано.

ZX-Pad - мнение - первый отклик.

Это интересно! - почитайте и узнаете.

Пишите чаще! - не забывайте нас.

                            Это все!