ZX Time 04 - Новости и старости - Adventurer 13, Deja Vu #0B, ZX Chart #3, "Черная Ворона 7" на подходе, Проект "Угадай Мелодию" продвигается, Power of Sound vs X Team продолжается война между этими группами, новый эмуляторы спектрума и т.д.
Новости и старости
────────────────────────────────────────
                              Golden Max

  По многочисленным просьбам мы всё-таки
решились  открыть новую рубрику 'Новости
и  старости'. Первый раз вести ее выпала
честь  мне  (Golden Max). И так. За про-
шедший  месяц,  вот чего мне удалось ра-
зузнать...

1.  Первая и на мой взгляд самая главная
новость - это то, что всеми нами любимый
журнал  'ADVENTURER', а точнее его 13-ый
номер  выйдет несмотря не на что. Работа
над  ним почти закончена. Авторы обещают
очень  интересные материалы, в чём лично
я  ничуть не сомневаюсь. Предположитель-
ная дата выхода - ноябрь месяц. С нетер-
пением ждем самый rulezzzzz'ный журнал.

2.  Ещё  одна  не менее важная новость -
обещан  выход  другого  журнала "DEJA VU
#0B".  Много  материала по харду. Кодеры
будут тоже очень дoвольны. Правда о сро-
ках  выхода ничего не сказано. Будем на-
деяться, что этот день не за горами.

3. Кипит работа над проектом ZX Chart#3.
Лично  мне  интересно  чего  там будет в
третьем  номере.  Графику  к нему рисует
один  из самых лучших художников GAS 13.
Еще  он работает над графикой к какой-то
игре.   Так   что  оформление  двух этих
проектов  несомненно  будет  на все 100.
Что  за  игра  пока  не знаю, но думаю в
следующем номере рассказать об этом под-
робнее.

4.  Новости от нас. Проект "Угадай Мело-
дию"  продвигается  к своему завершению.
Код пишет V.N.N. Особенно его подтолкну-
ли  к  этому  подвигу письма. Если бы он
ещё не страдал всякой фигней, типа муль-
тизагрузчиков,  то в декабре была бы го-
това,  а  так  не знаю. Правда все будет
проще чем задумывалось. На уровень "Поле
Чудес"  от  OUTLAND  нам самим не выйти.
Жаль, что у нас нет классного GFX-мейке-
ра.  А  от  маштабности "Поле Чудес" нас
отодвигает  отсутствие  хорошей графики.
За  кодом  дело  не станет, а музыки уже
более 140 мелодий.

5.  Так же обещает появиться в свет жур-
нал  "Черная  Ворона 7/01" от команды ZX
Likers.  Как известно 7-й номер уже был,
только  делали  его  ребята из Украины -
наши  земляки. Связаться с ними так и не
получилось.

6.  Power of Sound vs X Team. Так и про-
должается война между этими группами. По
сообщению  ИТАР  ТАСС  в ход идёт бакте-
риологическое оружие в виде наездов друг
на друга. Мужики ну неужели нельзя избе-
жать  этой  возни?  Договорились бы как-
нибудь. Обе группы приглашают на очеред-
ное  пати в их городе. Power of Sound на
свою  Enforce  demoparty 2002,  а X Team
на свою ASCII 2002. Выбор за Вами.

7.     На     сайте    Vitrual    TR-DOS
(zx.dotnet.lv)  появился  новый раздел -
книги  по  ZX-Spectrum. На данный момент
присутствует  более 3.5 Mb текста. Сове-
тую посмотреть, очень много интересного.
Если у кого есть хоть какая-нибудь лите-
ратура про ZX, просьба связаться с авто-
ром сайта 'paulpavlov@tut.by'

8.  Открылся  новый  сайт посвященный ZX
графике. Лично мне понравилось. Заходите
на www.zpixel.by.ru

9.  Появилась  в  свет  новая версия Z80
Stelth  v0.500. А ждали мы её долго. Чи-
тайте о ней в рубрике 'PC и Spectrum'.

10.  И снова новая версия эмуля. На этот
раз Unreal Speccy v0.17b. Подробный раз-
бор   читайте   всё   там   же   - "PC и
Spectrum".

11.  И  опять  эмуль.  На этот раз новый
ZXMak  v0.220 beta4 by Alex Makeev. Глю-
чит не по-детски.

12. А эта новость, как вы думаете на ка-
кую тему? Да, снова эмуль. Ребята выпус-
кающие Real Spectrum Emul. обещают пере-
писать  все  заново  и их самый требова-
тельный  эмуль,  а  точнее следующие его
версии будут работать: как вы думаете на
чём?  Да,  я  тоже верю с трудом, но это
486  с  33  MHz.  Эти слова, да Богу б в
уши.

13. Определена дата проведения Millenium
demoparty.  Она  будет проходить 4-5 мая
2002г.  Место проведения еще не выбрано,
скорее  всего  клуб  или кинотеатр. Вход
2$-3$. (От себя лично скажу, что в прош-
лом году мы заочно участвовали и присла-
ли 3 мелодии, 1 картинку и 16к Intro. Из
всего  этого  было  показано  только 16к
intro. Не одной нашей мелодии не было. А
других  авторов было по две мелодии. Как
раз момент высказать огромную "благодар-
ность"  организаторам, за все. Да а кар-
тинка  в  заставке к газете). На прошлом
party было: 512 bytes intro - 1 шт. 16 к
intro  -  1  шт. и еще две демки, и всё.
Конечно куча музонов и GFX.

                 * * *