Body 3D# - scene intro - free.
:
                ·······
                ····  :
                      :
                      :
                      :·__..:INTRO:..__
                                      :
     Я  надеюсь,  что  предыдущий  мой опус все же увидел свет -
потому  что  я  пишу  сейчас  эти  строки,  в  полном  неведении
относительно   готовности  прошлого,  если  можно  так  сказать,
"номера". Причем считаю это вполне логичным, поскольку тот текст
уже  настолько  меня  утомил своими метаморфозами, что я спрятал
его  в  архив  и  если бы не случайный разговор в icq с Demiurge
Ash'ем, то там бы он и оставался.
     Необходимо прояснить несколько моментов.
     Мне  надоело  Body.  Мне  надоело писать вступления, обзоры
вареза и новости, которые устаревают из-за процесса сборки, а он
растягивается  на  месяцы.  Надоело  идти  на  поводу  "дающих и
недающих баб".
     Как-то я повырезал текста из разных газет, в том числе и из
Body,  и  дал  их  почитать  случайным людям в интернете. И надо
сказать,   что  Body  не  получило  тех  оценок,  которые  можно
обнаружить в различных обзорах вареза. То есть, если исходить из
того,  что  газета  не  является сценовой, то она должна была бы
быть  отмеченой  аудиторией  несценовой - но этого не произошло.
Допустить  обратное  невозможно - поскольку несценовость издания
очевидна, отвратительно просто.
     Так  что  вот, очередная порция моих мыслей, которая вполне
возможно,  если  и  не разнообразит Body, выйдя как дополнение к
очередному  номеру,  то хотя бы как-то компенсирует пробел между
выпусками, который обычно наполнен пьянством Wrecker'а.
     Поэтому   постарайтесь   получить   удовольствие   от  моих
словесных извращений, в противном случае вам будет полезно пойти
нахуй.