RUSH 01 - Сцена vs профессионалы - собрав команду лучших людей со сцены, мы сможем создавать программы высочайшего качества...
Профессионализм  или  делитантизм  все
то,  что  все  мы  дружно называем сценой,
будь то амижной, будь то спектумовской или
даже писишной ?
    Столкнувшись с коммерческой индустрией
создания   программ,  попав  в  крупнейшую
компанию , занимающуюся  gamemaking'ом  на
Украине  -  Kiev Ukraine Multimedia Inc, я
могу судить об этом обьективно.
    Когда-то  я  наивно размышлял о сцене,
думал  о  возможности зарабатывать деньги,
создавая  программы для Spectrum... Теперь
же  я  понимаю всю несерьезность подобного
подхода.
    Сцена   -  это  великолепный  мир  для
творчества.  Хоть  и  приходится признать,
что  большинство  из  создающихся  на  ней
произведений третьесортны и примитивны, но
некоторые   шедевры,  в  частности  лучшие
образцы   демомэйкинга,  -   бесценны,   и
показывают,   что   есть   по   настоящему
продвинутые    сценеры,   есть   те,   кто
заниюается     настаоящим     творчеством,
настолько    качественно,    что   их   не
задумываясь можно назвать профессионалами,
даже  если  ничего своим искусством они не
зарабатывают.
    А    что   же   с   "профессиональным"
коммерческим    созданием    программ    ?
-Огромный  потенциал  за  счет  серьезного
подхода,   практически   не   ограниченные
возможности  и средства. Но творчества там
как раз  и не хватает. Игры там пишут все,
кто  угодно, и, к сожалению, зачастую те -
кто  ничего  в   них не понимает, для кого
эта работа - лишь зарабатывание денег.
    Я  уверен,  что  собрав команду лучших
людей   со   сцены,  мы  сможем  создавать
программы       высочайшего      качества,
одновременно  и  получая  удовольствие  от
любимой  работы и зарабатывая ею деньги. В
больей   мере  именно  это  побудило  меня
взяться за журнал - собрать тех, кто хочет
и    может    работать    по  - настоящему
профессионально.
    Естественно,  пока  речь  может идти о
работе на западный рынок. Естественно, что
это касается современных и мощных платформ
PC,  Amigа, MAC. При этом  сразу ясно, что
писать нужно сразу под несколько платформ,
и  нет никакого  значения, какую именно Вы
используете,  основная  часть  современных
программ   -   графика,  видео  и  звук  -
практически аналогичны для каждой из них и
могут создаваться на чем угодно.
    Все  территориальные проблемы решаются
посредством   Internet.   Вполне   реально
создавать  совместные программы коллективу
разбросанному  по  всему  СНГ. Минимальная
необходимость   -   современный  и  мощный
компьютер, но от этого уже никуда не уйти,
коль  вы  решили сделать создание программ
своим основным занятием, а не любительским
утешением       по      вечерам      из-за
неудовлетворенности основной работой.
    Дорогой  мне  Spectrum  я  всегда буду
уважать,   буду   писать   программы  ради
интереса,  но по вполне понятным причинам,
он   не   сможет   стать   платформой  для
основного  занятия, а сцена останется лишь
плацдармом для обучения и прогрессирования
все новых и новых талантов.
    Я постараюсь собрать команду,состоящую
из  самых  прогрессивных  сценовых  ребят,
наладить    связь    с    продьюсерами   и
паблишерами будущих продуктов.
    Подобные    шаги   не   осуществляются
быстро,    нам   многому   предстоит   еще
научиться,   чтобы  работать  лучше  всех,
чтобы совместить интерес и профессионализм
в  одном  занятии. Пока мы создаем журнал,
не  покидаем сцену и медленно, но уверенно
двигаемся вперед...
    В   создании   следующих   номеров  мы
приглашаем  принять  участие  всех готовых
предоставить      интересный      материал
наивысшего качества.
    Мы  будем  рады  работать  совместно с
группами    E-mage,    Digital    Reality,
Progress,   Binary   Dimension,   Eternity
Industry, Extreme, Antares, Code Busters и
всеми        лидирующими        командами,
прогрессивными авторами.