Adventurer 13 - Интерфейс - Город Дзержинск и его СПЕКТРУМовские обитатели.
(C) Nuts
Город Дзержинск и его СПЕКТРУМовские
                обитатели.
Итак, мой  родной город издревле был
богат  Спектрумщиками разных видов и мас-
тей.  Достаточно  взять подшивочку
ZXРевю
за  1994 год и увидеть массу адресов кор-
респондентов - гамерщиков из нашего горо-
да. Чуть позже в городе стали проявляться
люди  творческие: кодеры, художники и му-
зыканты. Как ни странно, но третья столи-
ца  страны  - Нижний Новгород, никогда не
выделялась такими людьми, и это не смотря
на то, что в лучшие времена на Нижегород-
ском  Радио рынке было 3,4,5... -> беско-
нечность  трейдеров,  софтных  и хардных.
Один из них, как достоверно мне известно,
увлекался
АМИГой,
а  сейчас он содержит
контору,  торгующей
ПЦ.
К слову сказать,
одна из самых шикарных и дешевых контор в
Нижнем.  Ну  так вот, эти творческие люди
стали  активно  заниматься  ничегонедела-
нием,  а так же и искать контактов с себе
подобными.  А кое-кто и не искал - по сию
пору  я  не  знаком с авторами игры
"Пыль
Звездных  Дорог",
а  так же с некоторыми
(2-3)  индивидами,  по  сию  пору ведущих
спековскую  деятельность.  Ниже я упомяну
некоторые из них...
     Первая и, пожалуй, самая известная в
древности   бригада - это,  пожалуй,
KZS
CORP,
которая  широко  известна   своими
прожектами  и интрами, эти проекты рекла-
мирующими. В частности, я видывал не один
список искомых игр, в котором содержалась
игра
"ВРАГ  МОЙ"
под данным лейблом. Так
вот,  и эта игра, по видимости, лишь одна
из  таких проектов! Даже некоторые предс-
тавители  данной  группы не смогли ничего
прояснить.
     Еще была  масса  других проектов, их
судьба также печальна. Автор этих строк в
свое время входил в состав команды
MASTER
HOME COMPUTERS GROUP.
В те древние време-
на  она не была известна решительно нико-
му,  но  в дальнейшем под ее лейблом было
выпущено несколько широко известных прог-
раммных продуктов. О ней можно рассказать
поподробнее.  Изначально  она состояла из
художника
WEREWOLFа,
кодеров
MOONWALKERа
(Тогда еще
FOREMANa,
ныне
BREEZа
) и
RAVE-
Nа,
а позже я еще узнал и познакомился с
BLACK  ANGELом,
плюс еще был
ALONE IN THE
DARK.
Когда я познакомился с данными лич-
ностями,  они потихоньку придумывали раз-
личные  фантастические  проекты, я стал в
этом  малость помогать - в результате по-
тихоньку освоился АСМ. Были выпущены нес-
колько интр,
SMAK MEGADEMO.
Было осущест-
влено легкое знакомство с
KZS
и его прое-
ктами.
     Чуть позже, на олимпиаде по ИНФОРМА-
ТИКЕ я познакомился с
TIME KEEPERом
и
SI-
LENT  CODERом
(его работ я так никогда и
не  увидел).  Уже  при их присутствии был
выпущен известная игра
FAST BREAD,
причем
я  по  сию  пору думаю, что графика в ней
нарисована вручную, хотя многие сомневаю-
тся.  Гораздо  позже я приобрел диски, на
которых  были исходники этой игры, проме-
жуточные  стадии не очень наблюдаются, но
дисков  тогда  было  мало,  негде было их
хранить! Точно могу сказать только одно -
WEREWOLF
ДЕЙСТВИТЕЛЬНО классный художник!
Именно
KEEPER,
учившийся в нижнем, обес-
печивал  нам  с  1997г.
INTERNET,
а также
знакомства с некоторыми людьми, как в Ни-
жнем,  так и в Дзержинске - он чуть ли не
единственный видел их в живую! В частнос-
ти, он познакомил нас с
ARTом
(автор
PCZX
Copyerов
), а недавно оказалось, что у не-
го  однажды гостевал
PROG MASTER
(он тоже
из нашей области)! Ну и наконец, в том же
1997г. наша банда ознакомилась с командой
ОРГАНИЗМа.
Кроме  него  в  состав группы
входили
//oland (ex-Virtual Boy)
и
FWC
CORP
(крутой, по идее, кодер, но с весьма
системными,  структурными понятиями о ко-
де, с которыми переход на
ПЦ
просто обес-
печен). Бригада эта носила название, здо-
рово напоминающее
CONCERN CHAOS
(точно не
помню),  и в то время пытались они писать
винду  и журнал. Журнал этот стоит упомя-
нуть особо. Во-первых, он отличался неко-
торой нестандартностью оболочки, уже тог-
да мало похожую на Спектрофоновскую (были
там звездочки часы, висящие на IM2+TRDOS,
стрелка  и текстовик, ведущие свое проис-
хождение от вышеупомянутой винды). Очеви-
дно,  именно  этот  журнал  дал импульс к
прессостроению в нашем городе. Потихоньку
полегоньку, и вот наступил тот зимний ве-
чер,  когда
TIME  KEEPER
на хате у
ОРГа
стал  рисовать крутящийся лейбл "WV". Кто
знал  что,  это затянется на такой долгий
срок! Оторвясь на минуту от журнала доба-
влю,  что со знакомством с
ОРГАНИЗМОМ
на-
чались  крупные  реформы в составе групп.
Именно  у  него на хате собирались толпы,
обсуждающие,  как  бы им объединиться. Но
объединения не произошло, произошла толь-
ко  перегруппировка  людей. Тогда и роди-
лись  группы
FACE OFF ASSOCIATION, POWER
PROJECT
и
EYE-Q.
Причем сейчас, наверное,
уже  никто  как следует и не помнит - кто
где  состоял. Состояли они из бывших мем-
беров
KZS
и
ОРГАНИЗМА.
Объединение прои-
зошло  только в паре проектов: была выпу-
щена игра
NETWALK
и начата работа над жу-
рналом.  В
MASTER HOME COMPUTERS GROUP
к
той  поре  появился  новый мембер -
BEAR,
один из наших лучших музыкантов и актива-
торов  действия  (приступами  к объедине-
нию),  одно время он сильно агитировал за
модемизацию, но далее прокламационной ли-
стовки дело не дошло :( Тогда же началась
эпоха журналостроения, длившаяся несколь-
ко  лет.  Журнал делали
ОРГАНИЗМ
и
MASTER
HOME COMPUTERS GROUP,
была пара статей от
ZX-MANIACов.  Time Keeper
активно общался
с  ними  по
INTERNETу,
писал им музыку в
ENTROPY
(причем  он, при мне, пару часов
фиксил  ее под эффекты, а эти
МАНЬЯКИ
все
переделали,  в результате дема не так хо-
рошо  выглядела). Как по сию пору утверж-
дает
ОРГАНИЗМ,
все  тормоза  с журналом
обеспечил  "главный редактор"
MOONWALKER.
Его пристрастие к правилам русского языка
и  идеологической цензуре журнала (мнение
автора, вроде как, должно совпадать с его
личным  мнением)  привело  к тому что все
статьи он возжелал проконтролировать лич-
но.  Но  делать это, в связи с занятостью
своими  проектами и постепенным переходом
на  ПЦ  он  не  торопился. К тому же
Time
Keeper
постоянно  переделывал  оболочку,
медленно писались статьи, ну и т.д. Коро-
че  говоря  время подходило к лету 1999г.
т.е.  -  к
DI:HALT:99!
Репортаж об этом
"мероприятии"  также входит в состав жур-
нала. Сама пати немало обжевана в различ-
ной  прессе, общее мнение сформировалось.
Поэтому  я не буду лишний раз распростра-
няться  о тупой организации и организато-
рах,  скажу только, что 600руб, которые я
"вложил"  в  это дело, мне так никто и не
вернул  :(  Хотя  обещаний  таких было, в
свое  время,  не меньше, чем материалов о
самом мероприятии... Просто ни у кого бо-
льше не было денег, чтобы оплатить расхо-
ды,  точнее,  может  и  были, но никто из
"организаторов"  проявить  их  не решился
(на
ПЦ
потратили,  наверное).  В общем,
хватит  об  этом.... Но журнал-то! Журнал
уже ТОГДА БЫЛ ГОТОВ, его презентация
SIN-
DROM
овцам прошла в громчайших воплях пос-
ледних....  Вот,  а  дальше все затихало,
затихало...  Сейчас изо всех вышеперечис-
ленных  организаций  остались 2-3 индиви-
дуума, в виде отдельных личностей, прича-
стных  к
спеку!
За эмулятором сижу, похо-
же,  только я один, реальный
Спек
я вклю-
чаю  крайне  редко.  Другие  реальщики до
своих
Спекки
доходят редко: семья, пьян-
ки,
ПЦ...
Так бесславно заканчивает свою
спектрумовскую   жизнь  славный  наш  го-
род....  Безвестный  "кодер"
Nuts fon der
TCOODOe....
P.S.Сей некролог я написал под музы-
ку
RAMМSTЕIN
и
Jean Michel Jarre
- весь-
ма, знаете способствует!
     P.P.S. Спектрумщики города откликни-
тесь!  И  не  только спектрумщики - любые
любители 8-bit machines! Адрес - в разде-
ле объявлений.