Open Letters 10 - Письмо №307 - Вологда
160035                           11.03.02.

          Здравствуйте Вячеслав!

   Спешу  узнать ваше мнение о сверстанной
анкете. Она прилагается. По этому поводу у
меня к вам несколько предложений и замеча-
ний.
   Предложения:
   1. Распространять анкету в том виде как
вы  ее сейчас видите, т.е. на отдельной А4
листе.  Информация об анкете будет опубли-
кована в самой газете "Абзац", с которой и
будет распространяться анкета.
   2.  Специально для вашего распростране-
ния анкеты, т.е. независимо от газеты "Аб-
зац"  я  предлагаю распространять в том же
виде, но информацию об анкете напечатать с
другой стороны листа.
   3.  А вот самое главное, наверно, пред-
ложение.  Анкету  распространять именно на
этом  самом А4 листе, чтобы его люди и за-
полняли, и отсылали. Фразу "Выпишите стол-
биком  номера..." убираем. Просто мое мне-
ние  таково - у многих людей лень-матушка,
и если их еще заставить переписать все но-
мера  вопросов, то процентов 30-50 респон-
дентов  мы  потеряем.  Во-вторых,  если мы
предложили  свои бланки заполнения, то вы-
игрыш  хотя  бы  в том, что их легче будет
обрабатывать.
   4.  Если мои предложения вас не устраи-
вают, жду ваших. Только потому буду публи-
ковать анкету.
   Теперь замечания.
   Не совсем понятен вопрос "7". Для меня,
например,  есть издания, которые меня уст-
раивают,  но  если я отвечу "Да", то будет
означать, что меня устраивают все. Видимо,
нужно  немного конкретизировать: "Да. Ука-
зать  какие".  То же самое по вопросу "9".
Например,  если это журнал, то естественно
"курсорная система", если, если коммандер,
то  "ala Novton". Может необходимо указать
в  чем,  т.к.  каком ПО? Не понятен вопрос
"15" "один раз в ...", а в чем не ясно.
   В  вопросе  "20" ответ "До 26 часов", я
исправил  на  "До  24 часов". Также думаю,
что ответ "12 часов" нужно заменить на "До
12 часов". Опять же сужу по себе. За комп-
ьютером я сижу больше 2-х часов, но не бо-
лее 12-ти.
   Вот  в  общем-то и все. Жду вашего ско-
рейшего ответа. Исправляйте анкету и высы-
лайте.

   С уважением N.

   P.S. Имею возможность, совершенно бесп-
латно,  т.е.  за мой счет, выслать вам по-
добных (готовых) анкет в количестве 50 шт.
Так  же могу выслать писчей бумаги, на ко-
торой  выполнена  анкета около килограмма,
опять же за мой счет. На все это нужно ва-
ше решение. Я жду.

   11.03.2002.



160035                           30.03.02.

               Уважаемый N!

   1. Ваше письмо получено 21.03.02.

   2. Насчет предложений по анкете.
   2.1.  Тот  вариант,  что Вы прислали, в
принципе, подходит, но...
   2.2.  Лучше  было бы сверстать на А5 (=
1/2 А4 / полиграфически) с оборотом, - пе-
чать  и бумага денег стоят. Вы пишите, что
готовы  напечатать 50 шт. Вы ошиблись при-
мерно  на  порядок. Для того, чтобы данные
были достоверными (хоть в каком-то смысле)
статистически  необходимо не менее 100 за-
полненных  анкет. Необходимо учесть потери
на: придурков (эмуляторщиков / сетевиков -
их  анкеты  будут забракованы, как неадек-
ватные,  -  ОНИ НЕ ЯВЛЯЮТСЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯМИ
Sp-машин, часть анкет запоздает, часть лю-
дей не откликнется, те, что САМОСТОЯТЕЛЬНО
заполнят,  -  "...выписав столбиком" - для
удобства обработки необходимо перенести на
стандартный бланк. [Кстати, фразу "выпиши-
те  столбиком..."  необходимо не убрать, а
заменить  на: "... Если же у Вас есть зна-
комые  пользователи  Sp-машин,  то снимите
для  них ксерокопию анкеты либо предложите
заполнить на отдельном листе, "... ВЫПИСАВ
СТОЛБИКОМ..." <и далее...> ] вставить пос-
ле  ("имя  собственное,  либо словосочета-
ние").
   2.3.1.  Насчет вопроса 7: поезд ушел, -
РЛ уже опубликует так.
   2.3.2. Аналогично.
   2.3.3. В вопросе 15 "один раз в..." за-
менить на "раз в месяц".
   2.3.4. Ну и зачем было исправлять на 24
часа?  На  самом  деле  это одно и тоже...
просто так анкета душевнее, - меньшее офи-
циоза.  Не  надо  исправлять, - это, кроме
того,  косвенная  ссылка на "ZX-F"-анкету.
Если  кто-то этого не поймет, - и тем луч-
ше.  Вообще  же  лучше изменить вопрос 20,
убрав пункты 20,1 - 20,4 (т.е. ответ будет
не галочка, а число, соотв. (R ).
   2.4.  Спасибо  за предложения, - но это
капля  в  море. При систематической работе
РАЗОВЫЕ  выплаты и дотации НЕ СУЩЕСТВЕННЫ,
- ими можно пренеборечь. Опасны регулярные
петери и расходы. Лучше сверстатйте анкету
на  1/2  А4. (с двух сторон + текст). Пло-
щадь  листа  можно задействовать более эф-
фективно:
   2.4.1 Дату заполнения - в одну строку с
"Анкетой".
   2.4.2.   Слово   "анкета"   (кегль)  на
три-четыре размера меньше.
   2.4.3. Множественные пункты (типа 13) в
два  столбца  под вопросом. Сделав 2.4.1 -
2.4.3,  можно  впихуть  мелким  шрифтом  и
текст.
   Замечание:  оригинал-макеты принято вы-
сылать в 2-х экз. (на всяких случай).

   Насчет содержания последнего "Абз@ца".
   Статья  В. Володина "ZX-Sp в XXI веке".
Ну  и зачем Вы печатаете эту ахинею? Я уже
неоднократно  Вам  писал, - не надо качать
говно  из канализации. И самому необходимо
как  можно  меньше  полоскать мозги в этом
дерьме.  Поймите, этот человек бредит. За-
метно, что он уже достаточно давно пересел
на  РС-к (эмулятор) и ему уже пора переса-
живаться  на  героин, - там глюки сильнее.
Человек получает удовольствие от МЫСЛЕННО-
ГО  БЛУДА,  Т-  т.е.  корень блядуй. Слово
[Spectrum] для него уже ЛИШЕНО СМЫСЛА (см.
эпиграф  РЛ  №  9 (ученики Колмогорова), -
это  что-то типа условного рефлекса, - как
у  собаки в опытах Павлова, - на раздражи-
тель,  -  лампочку  или звонок. Попробуйте
его  спросить, - какой смысл он вкладывает
в это слово? Полностью потеряна грань меж-
ду  химерой  (миражом) и реальностью. Даже
если  он продает свои последние штаны, ос-
танется в состоянии "ни кола, ни двора". -
и,  даже, продаст свои органы на запчасти,
- эта химера не будет реализована. Это не-
возможно.  Положение  можно было бы спасти
продажей  мозга,  - но таковой дефектен...
Это как раз та самая дебилизация и есть. А
публикуя  эту  ахинею,  Вы  пачкаете мозги
своим  читателям. Я уже Вам писал - БЕРИТЕ
ДЕНЬГИ с сетевых идиотов за публикацию Ин-
тернет-адресов,  -  хоть  какая-то  юшка с
этих  козлов.  Во  всем же остальном с них
польза, как с козла молока. А деньги необ-
ходимо  брать  за  то, что это ЖЕЛТИЗНА, -
соответственно  потеря  репутации, - хотя,
читателей,  ПОНАЧАЛУ,  может быть и станет
больше.  Но очень быстро читатели, вдохно-
вившись  примером такого упоительного бре-
да, сами превратятся в козлов. Вам это на-
до? вред бреда - это бред вреда. (Подумай-
те  на  досуге,  как  СВЯЗАНЫ эти слова по
смыслу).  По  статье  "Забудьте слово "ла-
мер"":  если  забыть  это  слово, то будет
мрак.  И  однажды придется вспомнить слово
козел.   Пользователь  становится  ламером
тогда,  когда начинает рассуждать на такие
темы,  как,  например, "ZX-SP в XXI веке".
Поймите,  эта ЖЕЛТИЗНА и убивает Spectrum.
Проблемы не решаются путем упрятывания го-
ловы  в песок, - подобно страусам. Признак
козла - сетевой адрес (почти всегда).


P.S.  Если Вы действительно хотите помочь,
могу предложить следующее: Верстка + набор
+  распечатка оригинал-макетов рекламы для
рассылки по почте. Делать придется "от сих
до  сих",  -  т.е. без "творчества". Кроме
того,  объяснять что и зачем делается я не
буду - это долго и муторно (лень). Матери-
алы  сможете  размещать  в "Абз@це" (но, -
либо в ПОЛНОМ виде, - без купюр и редакту-
ры,  -  либо  вообще  не  печатать). Стиль
оформления - см. рекламн. пакет.

                                  (c) Nemo