X-Files 01 - Авторская разработка - Digital Sound Recorder программа для оцифровки звука.
╔══════════════════════════════╗
║▒▒▒▒ АВТОРСКАЯ РАЗРАБОТКА ▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════╝
Ну а в этом разделе,мы будем пе-
чатать описания различных автор-
ских прикладных и системных про-
грамм.Редакция журнала
X-FILES
принимает заявки на распростра- 
нение авторских программ в пре- 
делах Челябинской области,естес-
твенно с выплатой авторам денеж-
ного вознаграждения.Его сумма   
зависит от сложности программы, 
ее возможностей и.т.д.А еще луч-
ше будет,если Вы найдете время  
придти на челябинский радиоры-  
нок,где можно будет все обстоя- 
тельно обсудить (см.карту).В    
этом номере я
(SMOKE)
представ- 
ляю вашему вниманию,одну из пер-
вых своих системных программ.   
Небольшая предистория.Когда в   
1990 году,я купил свой первый   
spectrum 48,я сразу же заитере- 
совался его звуковыми возможнос-
тями.И,естественно,я был далеко 
не в восторге от них.И именно в 
то время,я заинтересовался прог-
раммами,которые позволяли полу- 
чать на SPECCY живой,оцифраван- 
ый звук.Одной из первых программ
такого типа,была программа
"SPEAKEASY"
фирмы
QUICKSILVA
.Ее 
более,чем скромные возможности, 
меня никак не устраивали,и тогда
я решил написать свою подобную  
программу,но с более развитым   
сервисом и уже в машинных кодах.
На это ушло примерно два месяца,
так как машинным кодам я тогда
только учился,а набирал я ее в  
сверхглючном ассемблере
"ZEUS"
! 
Здесь мне конечно очень помогли 
различные книги "ИНФОРКОМ`а" и  
другая литература.Свою програм- 
му я назвал
"D.S.R"
,а название  
ее расшифрововалось как:
"Digital Sound Recorder"
.Ну а   
по-русски "Записыватель Цифрово-
го Звука".Я нацифровал массу    
различных звуков и даже собрался
отдать свою программу одному    
другу,для распространения,но не-
ожиданный случай все изменил.У  
меня появился ZX-SPECTRUM 128+ с
музыкальным сопроцессором AY.А  
через пару дней и несколько иг- 
рушек использующих AY-8912.Среди
них была одна игра фирмы
OCEAN
и
называлась CHASE H.Q. Именно в
ней,я впервые услышал оцифрован-
ные звуки,проигрывающиеся через 
AY.Причем качество звука было   
гораздо лучше,чем в моем DSR'е. 
К сожалению влезть в эту прог-  
рамму мне не удалось при помощи 
MONS`а,и не имея никакой инфор- 
мации по AY-8912(10),я вынужден 
был ограничиться лишь игранием в
эту замечательную игрушку.А что 
касается DSR'а,то я к нему со-  
вершенно охладел и задвинул в   
дальний ящик.Спустя почти пять  
лет,уже довольно хорошо зная AY 
и машинные коды,я как-то искал  
чистую дискету для записи чего- 
-то.Каково же было мое удивле-  
ние,когда прочитав каталог одной
из старых дискет,я вдруг увидел 
свой старенький пропыленный DSR!
в это время у меня уже появился 
ZS-SCORPION 256K а также свобод-
ный доступ к IBM технике.В моей 
коллекции системных программ бы-
ла пара подобных программ,это:  
ZX-RECORD и SOUND.Но они,опять  
же не имели продвинутого серви- 
са.И тут же ко мне пришла идея  
создать программу-дигитайзер,ко-
торая бы могла создать конкурен-
цию всем программам такого рода.
Название решено было сохранить- 
"Digital Sound Recorder"! Где-то
через неделю,программа была го- 
това.C ее описанием я и предла- 
гаю Вам ознакомиться.           
--------------------------------
**** DIGITAL SOUND RECORDER ****
--------------------------------
После загрузки программы Вы уви-
дите перед собой основную управ-
ляющую панель.Она инеет довольно
недурственное оформление а-ля
Windows
.Все функции DSR`а выпол-
няются путем наведения курсора- 
-стрелки на одну из пиктограмм. 
Клавиши управления курсором:
╔══════════════════════════════╗
║Q-вверх,A-вниз,O-влево,P-впра-║
║во,SPACE-активизация функции. ║
╚══════════════════════════════╝
Всего на управляющей панели на- 
ходится четыре пиктограммы:
RECORD,PLAY,SYSTEM,DISC.
Их обоз-
начения:
"RECORD"-в виде надписи
REC,"PLAY"-в виде мегафона,     
"SYSTEM"-в виде надписи SYS,    
"DISC"-в виде дискеты.
--------------------------------
Итак,сейчас я опишу каждую из   
пиктограмм отдельно.
--------------------------------
************ RECORD ************
--------------------------------
При активизации этой пиктограм- 
мы,сразу же начинается запись   
звука с TAPE-IN входа компьютера
начиная с адреса: vCOO0 или     
49152 DEC.Начальная длина звука 
равна 8000 килобайт,но Вы,конеч-
но,можете ее изменить.Надо ска- 
зать,что если Ваш компьютер име-
ет исправный TAPE-IN вход,то ка-
чество звука должно быть очень  
хорошим,то есть с минимальными  
искажениями.
--------------------------------
************* PLAY *************
--------------------------------
Дейсвия этой пиктограммы,я ду-  
маю,объяснять не стоит.Она ана- 
логична RECORD,с той разницей,  
что проигрывание записанного    
звука происходит на "A"-канале  
музыкального сопроцессора AY,или
ему подобного!!!
--------------------------------
************ SYSTEM ************
--------------------------------
Активизировав эту пиктограмму,Вы
попадете в небольшое меню:      
        ╔═════════════╗         
        ║CHANGE LENGHT║         
        ║USE ALL PAGES║         
        ║ ERASE SOUND ║         
        ╚═════════════╝         
Один из пунктов меню выделяется 
инверсной полоской.             
Управляющие клавиши этого и всех
последующих менюшек:Q-вверх,    
A-вниз,SPACE-выбор.             
1-й пункт "CHANGE LENGHT".      
Выбрав этот пункт Вы сможете из-
менить длину записанного звука. 
Тут есть небольшое ограничение- 
максимальная длина звука равна  
16000K! Так вот.После выбора пе-
рвого пункта меню,в небольшом   
окне Вы увидите текущую длину   
звука.Клавиши Q и A позволяют   
изменить длину звука.
2-й пункт "USE ALL PAGES".      
Выбрав этот пункт,Вы сможете ис-
пользовать для записи звука всю 
доступную память на 128 или 256 
килобайт.После загрузки,програм-
ма сама определяет конфигурацию 
Вашего компьютера и пишет это в 
окне с надписью "U HAVE".Если
программа неправильно определила
конфигурацию Вашего компьютера, 
то сообщите об этом мне Smoke`у.
3-й пункт "ERASE SOUND".        
Эта функция просто уничтожает,  
записанный звук.                
--------------------------------
************* DISC *************
--------------------------------
Ну а эта пиктограмма работает с 
диском.После ее активизации,Вы  
попадете вот в такое вот меню:  
          ╔════╗                
          ║SAVE║                
          ║LOAD║                
          ║CAT ║                
          ╚════╝                
1-й пункт меню,позволяет сохра- 
нить записанный звук на диске.  
Вам будет предложено ввести имя
файла,и после чего нажать ENTER.
2-й пункт аналогичен предыдуще- 
му,но он позволяет загрузить за-
писанный ранее звук.            
3-й пункт меню позволяет просмо-
треть каталог диска.
ВНИМАНИЕ!
Если при просмотре каталога дис-
ка,имена всех файлов не умещают-
ся на экране и появился запрос:
SCROLL?
,то нажимайте "Y".То же  
самое относится к ошибкам диска.
На запрос:
Retry?Ignore?Abort?
,  
отвечайте "A".Ну а если все-таки
Вы вылетели в BASIC,то дайте ко-
манду:
RANDOMIZE USR 25000 !!!
Автор приносит Вам свои извине- 
ния за эти маленькие недостатки.
--------------------------------
После выбора 1-го пункта меню   
"DISC",Вы попадете в еще одно
подменю:
╔══════════════╗         
       ║SAVE ZERO PAGE║         
       ║SAVE ALL PAGES║         
       ║ SAVE PLAYER  ║         
       ╚══════════════╝
1-й пункт этого подменю позволя-
ет сохранить звук только с нуле-
вой страницы памяти.            
2-й пункт уже позволяет сохра-  
нить звук со всех страниц памя- 
ти.При этом к имени файла припи-
сывается и номер страницы,кото- 
рой он соответствует.           
3-пункт сохраняет на диск проиг-
рыватель звука в формате ассем- 
блера TASM v4.0 под именем:     
PLAYER,с расширением "А".       
--------------------------------
Ну а 2-й пунк меню DISC - LOAD,
Работает аналогично SAVE,но заг-
ружает звук.                    
--------------------------------
И еще.Совсем забыл-
ИЗ ЛЮБОГО МЕ-
НЮ,ПРИ ОШИБОЧHОМ ВЫБОРЕ,МОЖНО   
ВЫЙТИ НАЖАВ КЛАВИШУ-"EDIT"!!!
--------------------------------
Ну вот и все друзья! Эту прог-  
рамму Вы сможете найти в прило- 
жении журнала.Она распространя- 
ется на условиях FREEWARE,то    
есть Вы можете пользоваться ей,и
даже распространять среди своих 
знакомых,но только не на коммер-
ческой основе!!!                
И очень прошу не вносить никаких
изменений в программу без моего 
ведома.Лучше свяжитесь со мной! 
--------------------------------
До свидания! SMOKE (LICON).