Spectrofon 02 - Экспертиза - разбор игры "ShadowFire", продолжение игры "Enigma Force".
┌───────────────────────────┐
 │
─────
ЭКСПЕРТИЗА
──────
│
 └───────────────────────────┘
Сегодня  мы  рассмотрим  игру
"
SHADOWFIRE
"  (Beyond 1985). Эта
игра является продолжением прог-
раммы  "
ENIGMA FORCE
", о которой
рассказывалось  в  первом номере
журнала.

   Прежде чем перейти к разгово-
ру  о  новых  приключениях наших
героев,  хотелось  бы обратиться
ко  всем читателям вот по какому
вопросу. По нашим данным, у фир-
мы    Beyond    есть   программа
"
SHADOWFIRE  TUNER
". Пока не яс-
но,  что это: игра, в которой мы
опять   встретимся   с   отрядом
"
ENIGMA
"  или,  быть  может, это
редактор программы "
SHADOWFIRE
"?
Во-первых,  эту  программу никто
из нас никогда не видел.



Во-вторых,   мы   не  можем  ут-
верждать  точно,  что игра имеет
отношение  к отряду "
ENIGMA
". Мы
хотели  бы внести ясность в этот
вопрос  и  поэтому обращаемся ко
всем  любителям и коллекционерам
компьютерных  игр:  если  у  вас
найдется  программа  "
SHADOWFIRE
TUNER
",  или  если вы что-нибудь
знаете  о ней - напишите нам. Мы
с  радостью приобретем эту прог-
рамму  и  поделимся  ею со всеми
нашими  читателями.  Тем  более,
как   вы  потом  увидите,  фирма
"
Beyond
" заметно прогрессировала
от  игры к игре и "
SHADOWFIRE
" -
характерное тому подтверждение.





   Отказавшись от мультипликации
во  второй части сериала, авторы
смогли  за счет освобождения па-
мяти значительно расширить игро-
вое  пространство,  внести инте-
ресные стратегические элементы в
игру, а также дополнить ее новы-
ми  героями. В "
SHADOWFIRE
" уве-
личено число персональных харак-
теристик  героев,  что  вплотную
приблизило  эту программу к ред-
кому для "
ZX-SPECTRUM
" жанру
RPG
(
Role-Playing   Games
).  Однако,
конечно,   нельзя  сказать,  что
"
SHADOWFIRE
" относится к
RPG
. Мы
только говорим, что элементы ро-
левых  игр  здесь  присутствуют.
Подробности о жанре
Role-Playing
Games
Вы  можете  узнать,  если
прочитаете статью "
Ролевые игры:
эволюция  жанра
", опубликованную
в "
ZX-Ревю
" N1 1994 год.


   "
SHADOWFIRE
"  может оказаться
достаточно   сложной   даже  для
опытных   игроков.  Здесь  много
разного рода устройств, предназ-
начение которых не так легко по-
нять. Управление полностью бази-
руется  на  пиктограммах. Каждая
локация   игрового  пространства
имеет свое название, что создает
иллюзию  реальности места и вре-
мени  действия. События развива-
ются  в реальном масштабе време-
ни.  В  игре,  на  первых порах,
придется научиться быстро и уве-
ренно   управлять   персонажами,
прежде  чем  Вы приступите к вы-
полнению   миссий.  Знайте,  что
"
SHADOWFIRE
"  - это крепкий оре-
шек,  и расколоть его будет сов-
сем не просто.
SHADOWFIRE
(Beyond 1985)
------------------------
Итак,  генерал Зофф, которого
Вы,  казалось  бы,  уничтожили в
"
ENIGMA  FORCE
", совершенно нео-
жиданно  для всех остается в жи-
вых и продолжает творить зло.

   На   этот   раз   он  похитил
Крайксиса  - сотрудника безопас-
ности  Империи  с целью получить
секретную   информацию  о  новых
разработках.  Похищенного хорошо
знал   эксперт  отряда  "
ENIGMA
"
Зарк. Командование Империи пору-
чило  отряду "
ENIGMA
" освободить
Крайксиса и, наконец, арестовать
Зоффа  и захватить его космичес-
кую станцию-крепость. Такова за-
вязка этой игры.



   Корабль  отряда  благополучно

долетел  до космической станции,

на  которой  обосновался  Зофф и

его  сообщники.  С этого момента

Вы и начинаете игру.


   Перед  тем,  как приступить к

выполнению задания советуем нем-

ного  подождать после загрузки и

компьютер покажет Вам демонстра-

ционную версию начала игры.
ХАРАКТЕРИСТИКА ПЕРСОНАЖЕЙ
-------------------------
СИЛК.
Гуманоид.
          Бессменный    командир
          отряда. Обладает высо-
          ким   уровнем   боевой
          подготовки. Беспощаден
          к  врагам Империи. Хо-
          рошо владеет всеми ви-
          дами оружия и приемами
          рукопашной схватки.
СЕВРИНА.
Гуманоид.
          Бортинженер.  Прекрас-
          ный    специалист   по
          сложным  системам шиф-
          розамков. Беспощадна к
          врагам  Империи. Отли-
          чается высоким уровнем
          выносливости.
МАНТО.
Гуманоид.
          Пилот.         Инженер
          электронной   техники.
          Знаком  с устройствами
          телепортации.  В отряд
          "
ENIGMA
" предложен ру-
          ководством Империи пе-
          ред началом операции.
МАУЛ.
Андроид.
          Входит в состав отряда
          с  момента его образо-
          вания.  Модель отлича-
          ется  высоким  уровнем
          интеллекта.    Отлично
          владеет  всеми  видами
          оружия. Одно из досто-
          инств - большая грузо-
          подъемность.  Недоста-
          ток  - низкая скорость
          передвижения.
ЗАРК.
Гуманоид.
          Эксперт группы. Хорошо
          владеет  языками Коро-
          левств  Галактики. От-
          личается  силой  и вы-
          носливостью.   Неплохо
          владеет  всеми  видами
          оружия.
ТОРИК.
Гуманоид.
          Родина  - планета Птиц
          Разума.  Обладает спо-
          собностью  летать. Два
          больших крыла позволя-
          ют  развивать  высокую
          скорость  перемещения.
          Предложен в состав от-
          ряда  руководством Им-
          перии   перед  началом
          операции.
ИНДИКАЦИЯ
---------
Верхняя  часть  экрана  чисто
информационная.  Слева здесь на-
ходятся портреты героев, изобра-
жения  которых  в  процессе игры
будут  окрашиваться  в различные
цвета. Цвет зависит от того, ка-
кую команду выполняет герой. Под
окном с изображением героев рас-
положен  индикатор сообщений. По
ходу  игры  на  табло сообщений,
которое       расположено      в
центральной  части экрана, будут
время   от  времени  комментиро-
ваться  некоторые события. Перед
этим индикатор сообщений начина-
ет  мигать,  чтобы  Вы  обратили
внимание на бегущую строку.



   Часы, ведущие обратный отсчет
времени,   показывают,   сколько
времени  осталось  у  отряда для
выполнения  первой миссии (осво-
бождение  Крайксиса). В том слу-
чае,   если   Вы   не   успеете,
Крайксиса  казнят, а Ваша миссия
будет  провалена. Правда игра на
этом  не закончится и Вы сможете
продолжить ее, но все-таки похи-
щенного  сотрудника безопасности
уже  не вернешь. А это, согласи-
тесь, неприятно.

   По центру верхней части экра-
на располагается окно, отобража-
ющее  место действия. Если герой
находится на корабле, то Вы уви-
дите  здесь изображение корабля.
Если  герой находится на станции
Зоффа,  тогда в окне будет изоб-
ражен   план   части  станции  и
спрайты героев.

   В  правом  поле верхней части
экрана  изображается портрет ге-
роя,  выбранного Вами для управ-
ления. В другом случае Вы можете
увидеть  здесь изображение Импе-
ратора, который внимательно сле-
дит за ходом операции.

   Нижняя  часть экрана содержит
пиктограммы   управления  игрой.
Сразу  после  загрузки Вам будет
предложено выбрать управление, а
затем   Вы   переходите   непос-
редственно  к игре. После выбора
управления  Вы можете воспользо-
ваться следующими опциями:
OLD GAME
- продолжить игру.
NEW GAME
- начать новую игру.
SAVE GAME
- сохранить состояние.
LOAD GAME
- загрузить состояние.
________________________________
Примечание:
В приложении мы
  предлагаем Вам полную диско-
  вую  версию  этой  игры. При
  выборе пункта
SAVE GAME
сос-
  тояние  игры будет сохранено
  на  диске  в файле "
sf.data
"
  независимо   от   выбранного
  имени  отгрузки. При желании
  вы  можете  иметь два разных
  отгруженных  состояния.  Для
  этого  необходимо переписать
  файл   "
sf.data
"  на  другую
  дискету,  и  вставлять  ее в
  дисковод  на  момент загруз-
  ки/выгрузки  второго состоя-
  ния.
________________________________
В центре этого же экрана име-
ется информация о текущем состо-
янии игры:
MISSION: INCOMPLETED
(миссия не выполнена)
KRYXIX NOT RESCUED
(Крайксис не освобожден)
ENIGMA FORCE LOSS:
(потери отряда "ENIGMA")
ENEMY CAPTURED:
(захвачено противников)
ENEMY KILLED:
(убито противников)

    После  того,  как Вы начнете
игру, в нижней части экрана поя-
вятся шесть пиктограмм с изобра-
жением  главных  героев в полный
рост.  С этого момента можно пе-
реходить к активным действиям.
РАБОТА С ПИКТОГРАММАМИ
----------------------
Рассмотрим по-порядку все ви-
ды   меню,  которыми  Вы  будете
пользоваться.

1.
МЕНЮ ПЕРСОНАЖА.
Сюда Вы попадаете сразу после
выбора  пиктограммы героя.













   В  левой части меню - индика-
торы:

а) Силы
б) Выносливости
г) Жизненной энергии
д) Веса обмундирования, которое
несет на себе герой.

   Если  индикатор  силы доходит
до нулевой отметки, то Ваш герой
погибает.  Величина  силы  может
восстанавливаться,   если  герой
отдыхает.

   Выносливость  сильно  зависит
от  того,  сколько времени герой
провел  в  схватках,  а также от
расстояния, преодоленного им без
отдыха.  Эта характеристика, как 
и  сила, может восстанавливаться
при отдыхе.


   Жизненная энергия уменьшается
у  каждого  персонажа с течением
времени.

   Индикатор веса обмундирования
может достигать красной шкалы. В
этом  случае  герой резко теряет
скорость  пердвижения и выносли-
вость. Не рекомендуется перегру-
жать героя оружием.

   В  правой части экрана распо-
ложены пиктограммы с изображени-
ем  цветных  мониторов и пиктог-
рамма выхода в предыдущий экран.
Выбрав  курсором один из монито-
ров,  Вы  попадете в другие виды
меню.

          Зеленый монитор -
      выход в
МЕНЮ ПЕРЕДВИЖЕНИЙ
.

          Красный монитор -
        выход в
МЕНЮ СХВАТКИ
.
           Желтый монитор -
        выход в
МЕНЮ ПРЕДМЕТОВ
.


2.
МЕНЮ ПЕРЕДВИЖЕНИЙ
.














   Здесь  слева  в  виде стрелок
указаны   возможные  направления
перемещения. Если стрелка закра-
шена,  то  Ваш  герой может дви-
гаться в этом направлении.

   Выберите курсором эту пиктог-
рамму  и нажмите "
FIRE
". Ваш ге-
рой пойдет в эту сторону.

   Бывают, правда, случаи, когда
стрелка  закрашена,  но эта пик-
тограмма  не  выбирается.  Такая
ситуация  возникает обычно перед
закрытыми дверями. Тогда Вам бу-
дет  нужно сначала открыть дверь
(можно поручить это сделать Сев-
рине  или использовать магнитный
ключ-карточку),  а  затем  смело
проходить.
2
   Справа,  в  верхнем окне меню
описывается место дислокации ге-
роя.  Под  этим  окном находятся
пиктограммы с изображением мони-
торов  для  выхода в другие меню
игры.
МЕНЮ СХВАТКИ.
Левое  окно отображает персо-
нажей, которые находятся в одной
локации (или в прилегающих к ней)
c  выбранным  Вами героем. В том
случае, если в прилегающей лока-
ции   кто-то  находится,  а  его
изображения в этом окне нет, Вам
следует  развернуть  героя,  ис-
пользуя пиктограмму осмотра про-
странства, и указать направление
в  цетральном окне (см. ниже).
   Центральное  окно - возможные
направления  атаки,  перемещения
или изменение направления взгля-
да персонажа.

   В правом окне - пиктограммы


        атаки,


        обороны и


        отступления.

   Рядом с пиктограммой обороны
        расположена пиктограмма

        осмотра пространства.


  Здесь же аналогично всем видам меню -
пиктограммы выхода.

   Атаковать  противника Вы смо-
жете,  выбрав пиктограмму атаки,
а  затем,  в  центральном  окне,
направление атаки. Когда Ваш ге-
рой успешно выполнит задание, он
переместится  на  место  убитого
противника.

   Пиктограмма  обороны  малоэф-
фективна,  ее можно использовать
как   подготовку  к  предстоящей
схватке,  если  Вы  видите,  что
враги  приближаются, а герой еще
не  готов  их  встретить. Правда
обороняться герои начинают авто-
матически,   как   только   под-
вергнутся нападению. Но выиграть
несколько  секунд с помощью этой
пиктограммы    возможно.    Надо
только  вовремя ее включать. Тем
самым Вы защитите героев от нео-
жиданного нападения противника.



   Пиктограмма  отступления пот-
ребуется Вам, когда герою, в си-
лу  каких-то причин, нужно укло-
ниться  от  схватки. В этом слу-
чае   Вы  выбираете  пиктограмму
отступления  и задаете направле-
ние движения в центральном окне.


   Если Вам нужно осмотреться по
сторонам, то воспользуйтесь пик-
тограммой  осмотра.  Затем выби-
райте  в центральном окне желае-
мое направление. Если в той сто-
роне,  куда  Вы направили взгляд
героя, окажется кто-то из персо-
нажей  игры, то в левом окне эк-
рана меню появится его изображе-
ние.



4.
МЕНЮ ПРЕДМЕТОВ.
Меню предметов делится на три
окна.  Левое окно отображает все
предметы,  которые  находятся  в
одной локации с Вашим героем.
   Ценральное   окно  отображает
предметы,  которые герой несет с
собой.
   В  правом  окне - пиктограммы
действий с предметами.














       - взять предмет


       - бросить предмет


       - применить предмет


       - взять оружие.

   Последняя  пиктограмма  отно-
сится  только к оружию. Когда Вы
выбираете ее, то Ваш герой пере-
водит  оружие из походного поло-
жения в боевое.


   Все эти пиктограммы использу-
ются для действий с предметами и
некоторыми видами оборудования.


Сначала Вы выбираете пиктограмму
действия,  а потом наводите кур-
сор  на  тот  предмет, с которым
это  действие  нужно произвести.
Предметы,  которые Вы будете ис-
пользовать, могут быть как у ге-
роя  (центральное  окно),  так и
в одной с ним локации (левое ок-
но).


   Отдельно  о  сервисных пикто-
граммах,  которые  есть  в любом
меню. Это пиктограммы:


     -  пролистать содержимое


     -  отменить команду.

   Эта  же  пиктограмма при пов-
торном  выборе выводит Вас в вы-
шестоящее меню.
ОРУЖИЕ  И  ОБОРУДОВАНИЕ
-----------------------
Перед  операцией  наши  герои
получили  все необходимое. Когда
Вы  приступите  к игре, выберите
одного из героев и войдите в ме-
ню  предметов.  В левом окне  Вы
увидите  все  предметы,  которые
есть на корабле отряда. Надо за-
метить,  что  в одном экране все
предметы  не  помещаются, и  Вам
придется воспользоваться пиктог-
раммой "пролистать содержимое".

   Несколько  слов  об оружии. У
отряда его в изобилии:







Здесь есть все, начиная от газо-
вого  балончика, кончая тяжелыми
ручными плазмострелами и бласте-
рами.  Вооружайте своих героев в
соответствии  с их силами и воз-
можностями.  Не перегружайте ге-
роев   тяжелым  оружием.  Внима-
тельно  следите  за  индикатором
веса.  Когда  Вы выдаете оружие,
помните,  что  чем  оно тяжелее,
тем выше его убойная сила.
О ДРУГИХ ПРЕДМЕТАХ.
-------------------
-  телепортатор.

   Каждый телепортатор может ра-
ботать  как  на  прием, так и на
передачу. Необходимы для быстрой
перброски  всех членов отряда на
вражескую станцию и обратно.


   Управлять  телепортатором мо-
жет  только Манто, следовательно
один телепортатор следует выдать
ему,  а второй обязательно оста-
вить  на  корабле.  В  противном
случае Ваши герои не смогут вер-
нуться на корабль.

   Телепортаторы   перебрасывают
только  тех  персонажей, которые
находятся  в  их  поле действия.
Поле  действия телепортатора ох-
ватывает одну локацию. Использо-
вать  телепортатор  можно,  если
установить   его  на  любой  по-
верхности.  То  есть, если теле-
портатор  у  Манто  в руках, его
следует  положить  на  пол,  ис-
пользуя   пиктограмму   "бросить
предмет".  Переносить телепорта-
тор может только Манто.



       - пульт управления.


   Космический   корабль  отряда
"
ENIGMA
"  имеет  лишь одну одно-
местную  шлюпку. Поэтому переле-
теть  с корабля на станцию Зоффа
может лишь один персонаж. Управ-
лять шлюпкой может только Манто.
Когда он оказывается на станции,
то  тогда,  используя телепорта-
тор,   перебрасывает   всех  ос-
тальных членов отряда. Пульт уп-
равления Манто использует, когда
все   необходимые  приготовления
выполнены.

   Для   того,  чтобы  отправить
Манто  на станцию, нужно выбрать
пиктограмму "применить предмет",
а  затем  выбрать  пиктограмму с
пультом управления.

          В  левом окне появится
       изображение  трех  косми-
       ческих  челноков.  Каждый
       из них соответствует трем
       различным стыковочным уз-
       лам станции Зоффа. Вы мо-
       жете   выбрать  любой  из
       них.  После  этого  Манто
       переносится  на станцию и
       может вызывать остальных.





       - Инструменты.


   Их  следует  выдать  Севрине.
Без  инструментов  она не сможет
открывать запертые двери и люки.
СООБЩЕНИЯ БЕГУЩЕЙ СТРОКИ
------------------------
Эти  сообщения, как уже гово-
рилось  выше,  комментируют  от-
дельные события или действия ге-
роев.

   При  стыковке шлюпки Манто со
станцией  Зоффа выдается сообще-
ние: "
ZOFF V PENETRATED
".

   При  атаке противника сообща-
ется:   "
(имя  героя)  IS  UNDER
ATTACK
".

   Если  Вы  дадите неисполнимую
команду, то компьютер отреагиру-
ет  сообщением  о  невозможности
исполнения команды. Например:
"
SEVRINA  CAN NOT SEE ANY LOCKED
DOORS
".  Севрина  не видит здесь
закрытых  дверей.

Это  сообщение выдается, если Вы
дали   Севрине  команду  открыть
дверь,  которая уже открыта. Ли-
бо,  если  двери  в этой локации
нет.

   При попытке открыть дверь не-
подходящим  ключом  выдается со-
общение  "
KEYCARD  INCORRECT
". В
игре есть и другие сообщения, но
Вам  не  сооставит  труда разоб-
раться с ними. Тем более компью-
тер  будет  сам  сообщать  Вам о
прохождении    миссий.    Скажем
только одно: почаще заглядывайте
в начальное меню, в котором фик-
сируется  статистика и комменти-
руются этапы миссий.

   Два  слова о том, как компью-
тер отображает действия персона-
жей. На игровом экране Вы можете
наблюдать   неподвижные  спрайты
Ваших героев.
В том случае, если в одной лока-
ции  находятся  сразу  несколько
персонажей, компьютер показывает
их попеременно.

   Мы  уже говорили, что все со-
бытия   происходят   в  реальном
масштабе  времени. Поэтому когда
Вы отдаете команду, помните, что
Вашему герою требуется некоторое
время,  чтобы  выполнить ее.  На
время  выполнения  задания герой
будет  не  доступен  управлению.
Правда,  в  тех  случаях,  когда
персонаж  атакует противника, Вы
можете  прервать  его действия и
дать  другую  команду.

   В  зависимости  от  выданного
задания в верхнем левом окне ин-
формационного экрана изображение
героя  окрашивается  в различные
цвета:
Синий
- цвет перемещения.
Красный
- цвет атаки.
Желтый
- цвет отступления.
Зеленый
- цвет работы с инстру-
           ментами.
Голубой
- цвет обороны.

   Если кто-то из героев потерял
слишком много сил , то его изоб-
ражение на информационном экране
начинает     сначала     мерцать
(bright/normal),  а  затем,  при
приближении  к роковой черте ги-
бели,- мигать (flash). При гибе-
ли героя его изображение исчеза-
ет с информационного экрана и из
всех меню.

   Берегите Манто (его особенно)
и  Севрину  -  без них Вам будет
очень трудно выполнить задание.




   В заключении мы хотели бы от-
метить, что освободив Крайксиса,
Вы  получите  еще  одно задание,
затем  еще  одно. И только потом
Вы  поймете, что проблемы в этой
игре  нужно решать как-то иначе.
Ваша  стратегия будет изменяться
от  игры к игре. Не один раз Вам
придется  начинать сначала и за-
ново переосмысливать свою такти-
ку.  Не один день уйдет у Вас на
изучение  игрового пространства,
а  также  предметов,  которые Вы
там найдете. Попробуйте на время
представить себя в составе отря-
да  "
ENIGMA
". Думайте! И не осо-
бенно  спешите  -  времени у Вас
будет  достаточно.








   Мы  умышленно не даем подска-
зок.  Вам  будет самим интересно
разобраться  с этой великолепной
игрой.  Надеемся, что игра вызо-
вет  огромный интерес у всех на-
ших читателей.


   Дискуссию  по игре мы продол-
жим в следующих номерах на стра-
ницах  раздела  С
МИРУ ПО БИТУ
.
Надеемся, что у Вас будет доста-
точно   времени,  чтобы  основа-
тельно к ней подготовиться.
*  *  *