Buzz 09 - Страничка Ламера - Объяснение с Velesoft'ом.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                  *** СТРАНИЧКА ЛАМЕРА ***                    │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

(C) PARACELS/XFHG

   Уважаемые читатели ! В этом номере газеты  BUZZ мы  вынуждены
впервые (и, надеемся, в последний раз) ввести  раздел 'СТРАНИЧКА
ЛАМЕРА'. К Вам это название никоим оразом не относится, просто я
(PARACELS) в строках этого раздела хочу объясниться с одним  не-
хорошим человеком по имени VELSOFT. Все нижеизложенное относится
к нему и только к нему.  Простите, если  введение этого  раздела
вызвало у Вас недовольство - мы постараемся, чтобы это больше не
повторилось.
   "Ну что, приступим ?",-сказал я себе с  содроганием  сердца и
набил следующий текст:
   VEL, уж коли ты не понял моих намеков в 7-м BUZZ'е (а,возмож-
но, и всю статью) - возьму пример с тебя и напишу все , что я  о
тебе думаю, как ты сделал это в 11-m ZX-PILOT'е, открыто и ясно,
надеясь, что это сойдет тебе с рук. 
   VEL, наконец-то ты дождался - по  твоей  просьбе , специально
для тебя - мы ввели этот раздел (разве ты не просил нас об этом,
скажешь "нет" ?). 
   Насчет AMIGA:здесь я могу сказать только одно-"WE WANT HER!".
   Ну а теперь обо всем,что наболело у меня на душе за то время,
как я тебя знаю. Скажу, что своей  статьей в 11-м  ZX-PILOT'е ты
меня разочаровал (но и обрадовал - хоть это ты написал сам, а не
слизал откуда-нибудь). Я потерял к тебе всяческое уважение , по-
няв, наконец, что ты за человек. Посмею процитировать тебя , как
ты мастерски, с присущей тебе виртуозностью, сделал это в  своей
статейке, от  которой  у меня  до  сиих пор  поджилки  трясутся.
БРАВО ! Продолжай в том же духе ! Нескромно наезжать на  людей у
тебя получается лучше всех !!! А вот и  цитата : "Так , начнем с
малого", то есть с тебя, дорогой VELSOFT...
   Спасибо тебе, что так высоко оценил мои писательские  способ-
ности, но написать, как это делаешь ты не получится  ни у  кого.
Я имею в виду, написать так, чтобы было невозможно понять, о чем
же тут действительно написано. Именно это мучило меня, во  время
чтения твоей глубокоинтеллектуальной  статьи. Возможно , уровень
моего интеллекта еще не так высок, как твой , но твой "бред"  не
понимаю, к твоему сожалению, не  только я. Ты  так  замечательно
строишь предложения !!! Ну просто нет слов ! Особенно  мне  нра-
вится один твой перл (от aнгл. pearl - жемчужина, чтоб ты знал):
постой, дай вспомнить... нарочно не придумаешь... ааа , вот : ты
написал, цитирую: "И как, вообще, может надоесть  то,  чему  вы,
уважаемая редакция BUZZ, уделяете мало времени  или, вообще,  не
читаете." Смысл этой фразы дошел до меня с трудом, за  что нужно
сказать 'СПАСИБО' тебе, VELSOFT. Наверное-это все моя  глупость,
но куда мне до тебя - великого и неповторимого (вечно  повторяю-
щегося) VELSOFT'а. 
   Ну ладно, с русским языком проблемы бывают у всех, и я не ис-
ключение. Теперь о другом, уж если писать все.
   VEL, если бы ты знал, как нам надоели твои вечные (идиотские)
придирки по каждому пустяку ! Ты то и дело, приходя к нам, гово-
рил свою любимую фразу: "Вас обоср..ли !" Причем ты  говорил это
с такой радостью, или ты думал, что нам очень  приятно  это слы-
шать ??? "Обоср..ли", а кто ? Делают ли эти люди хоть что-нибудь
на SPECCY ? Мы не видели ничего хорошего ! Тогда какое они имеют
право говорит нам это, в том числе и ты ! Разве  ты  сделал хотя
бы одну маленькую, но  приличную  инрушку со  своими (НЕ ЧУЖИМИ)
эффектами ?.. Нет ! Извини, но не тебе нас учить ! С  этого  мо-
мента твое мнение ничего для меня не значит !
   Насчет 'спасибо': ты просто достал нас постоянными требовани-
ями говорить тебе спасибо во всех наших работах за всякую  ерун-
ду, в то время, как мы ни разу не слышали от тебя ни одного бла-
годарного слова, а  ведь 'thanks to Velsoft' не  раз  появлялось
в наших работах. По этому случаю (лучше поздно, чем никогда) хо-
чу поблагодарить тебя за то, что ты любезно предоставил нам  во-
рованую версию KSA'совского viewer'а, мастерски скинутого  тобой
твоей любимой кнопкой 'MAGIC', которым  мы имели  неосторожность
пользоваться. THANK YOU !!!
   То же, что ты написал о ФИРМЕННЫХ cheat'ах, нам кажется  пол-
ной чушью; мы так и не поняли, что ты хотел этим доказать.
   12-й же номер ZX-PILOT удивил нас особо !
   Разве не ты столько кричал о том , что  мы повторяемся ; одно
дело - повторятся, другое  дело - заниматься  плагиатом, что ты,
собственно, и сделал в статье о паковщиках. Надеюсь, до тебя до-
перло !? И насчет повторений: мы - независимая газета,  а следо-
вательно мы можем (имеем право и будем) писать, что считаем нуж-
ным, не смотря на то, что ты уже писал об этом-может нам не нра-
вится, как ты пишешь.
   И напоследок - несколько пожеланий на твое (ой, как не  прог-
рессивное) будущее...
   √ желаю тебе дальнейшх безнаказаных  слизований чужих  статей
(просто посмотри на N-й номер  ZX-PILOT'а; твои там  только  но-
вости, а может все авторы пишут для тебя эксклюзивные статьи ?);
   √ желаю  побольше  удачных нажатий  кнопки 'MAGIC' - отличный
выход, когда не можешь вскрыть ни одной защиты в STS'e;
   √ побольше статей, подобных статье в 11-м ZX-PILOT'е; я  чув-
ствую, наезжать на людей твое хобби;
   √ хами всех подряд - когда-нибудь ты об этом пожалеешь.

                    C YA LATER, ALLIGATOR !

P.S. В дальнейшем я не собираюсь отвечать на твои дебильные ста-
     тейки, и ты можешь писать их до усрачки.

                          Неохотно написал PARACELS (Александр).
────────────────────────────────────────────────────────────────
(C) 1997 SHADOW SOFTWARE PRODUCING GROUP                  
                 
        Здравствуйте дорогие кодеры, усеры, ламеры !

    К написанию данной статьи нас побудили действия некоего то-
варища (который нам вовсе не товарищ), именующегося vЕLsOFT'ом.
    Вы, наверное, все читали его статеики в  pILOT'е , тексты в
его iNTROS  ( а его-ли ? ) , короче , его наезды на JMS UG. , а
сеичас и на SHADOW S.P.G.  Мы (SHADOW) просто возмущены его от-
ношением к нам.  Мы задаемся вопросом: в чем причина такого от-
ношения ?  И, в конце концов, приходим к выводу, что это скорее
всего зависть. Да, да, именно зависть, вызванная его преподлей-
шей натурой. Г-н vELsOFT понимает , что в Коврове есть группа ,
лидирующая на Kovrov Speccy Scene (не в обиду будет сказано ос-
тальным, но мы вынуждены признать, что это так ), и это вызыва-
ет у него внезапные припадки бессильного бешенства , плавно пе-
реходящие в неумелое траханье клавиатуры , которое  он называет
громким словом (для него громким) "CODING".
    Немного  по поводу его  ментального  поноса  под  названием 
"ZX-p1L0T" ( более верное название "ZX-PILE" , т.е. геморрой на
теле многострадального ZX-SPECTRUM'а).  Да и, пожалуй, название
"газета" для данного органа слишком хорошо. То место, где хамят
все и вся называется забором(во всяком случае,никак не газетой)!
Стоит упомянуть и о наглейшем ущемлении авторских прав, имеющем
место быть в его издании. Цитата: "...наш постоянный автор KSA".
Вопрос: KSA хотя-бы слышал о его газете? Как можно с такой сте-
пенью наглости перепечатаь РЕВЮ'шный текст , не указав при этом
автора , хотя  это свойственно сему члену человечского общества
(вспомним цикл перепечаток из ZX-FORMAT'а и т.д и т.п). Ему мо-
жно лишь посоветовать поставить под титлом газетки такой слоган:
"Официальный орган (нет, лучше член) ковровских ламеров и чайни-
ков". 
    Теперь немного о его психическом  здоровье, а именно, о том, 
что называют медики  MEGALOMANIA  (lat.) - мания величия (рус.).
Какой диагноз можно  поставить  человеку , который везде и всюду
тыкает свою кличку. Взять к примеру ковровскую программу "Витязь
Святогор и Колдун Карачун" ( by Demiurge Ash ) , которую vELsOFT 
испачкал  своим именем , хотя не имел к ней никакого отношения !  
Или его интрушки, являющие собой жалкие клочки экрана,сброшенные
кнопкой Magic, которую он так любит педалировать. Продолжая тему
Magic , некоторые из выпусков  p1L0T'a vELsOFT сбрасывает ей-же.
Почему ?  Видимо  скомпилировать текст с ворованным  viewer'ом у
него не хватает способностей!
    И в заключении, обращение, персонально к velsoft'у:

  vELsOFT, don't cut the line, cause we'll cut off your legs,
  vELsOFT, don't beg for mercy, we'll piss on your head,
  we'll kill your offsprings, then mail back the tits,
  we'll put gas on your friends, then trow them a match,
  we'll back the car over grandma, then dissect the cat,
  with SHADOWmens, hell come to your house.
    _________________________________
   /       //       //  __   \      /   Искренне Ваши           
  /   ____//   ____//  / /   /_____/      MR. ALEX,
  \   \_   \   \_  /  /_/   //          DEMIURGE ASH,
   \_   \   \_   \/    ____// ____         SENAT.
  ___\   \ ___\   \   //   /_/   /                       
 /       //       /  //         /  __                    
/_______//_______/__/ \____/___/  |__|                      

P.S. COMING SOON FROM US:
     --------------------
     - "12 ТАЙНЫХ КНИГ"   BY DEMIURGE ASH (DEMO VERSION)
     - "FROM BEYOND" DEMO BY S.S.P.G. (SPECIAL FOR E'97)
 