Buzz 17 - MMA в Коврове - Великий и ужасный в городе, где никогда не делали ковры.
(c) Paracels

       Великий и Ужасный в городе, где НИКОГДА не делали
                          КОВРЫЫЫ !!!

                            Пролог.

   Вы верите в чудеса? Надеюсь, да. Ведь после того, что произо-
шло  в нашем маленьком городке в конце января этого года, не ве-
рить в чудеса было бы, по  меньшей мере, глупо. А  случилось вот
что...

                       Действующие лица
                    (в алфавитном порядке):

               Demiurge Ash aka Алексей Широков
(местный сатанист, создатель "12 Тайных Книг", кодер и художник
              тогда еще член Еternity Industry)

                  D-Man aka Дмитрий Калинин
    (гостепримный хозяин и main swapper Eternity Industry)

                  Crazy аka Александр Бурсов
 (счастливый (!) обладатель писюковской клавиатуры и beta-tester
                      Еternity Industry)

             M.M.A aka UnBel!ever aka Максим Мучкаев
 (бесстрашный и великий путешественник, волею судеб занесенный
          в провинциальный город Ковров, член Extreme)

                 Paracels аka Александр Калинин
 (еще более гостеприимный хозяин и художник  Eternity Industry,
             в романе выступает под псведонимом "Я")

                 SaiR00s аka Александр Гаврилов
  (рубаха-парень, создатель Пятого Алимента, непревзойденный
   кодер и музыкант в одном флаконе, член Eternity Industry)

                     Sat аka Максим Чежегов
 (старый знакомый и лучший друг Eternity, замечательный кодер,
                    тогда еще член Extreme)

                     Senat аka Семен Маврин
  (хладнокровный и деловой член Eternity Industry, обалденный
                        кодер, 3D-фанат)

                    Snake аka Алексей Кутузов
    (второй лучший друг Eternity, превосходный художник, тогда
                 еще член LodeStar Software Group)

                     Spy aka Антон Свистунов
  (добрейшая душа во всем Коврове, просто замечательный чело-
   век и кодер, обладатель патиейной квартиры, член Еternity
                            Industry)

   В остальных ролях: Digital Brain/EI, Hexmaster/EI,
                      DarkLion/EI и его банда, Vel/Proxima,
                      Sergius Puzzler/Proxima, mama D-Man'а
                      и Paracels'a.

                         -=* * * *=-

                           Часть I.
                      "Немцы в городе!.."

                                            Кто ходит в гости по
                                         утрам,  тот   поступает
                                         мудро. Парам-парам, та-
                                         рам-тарам - на то оно и
                                         утро.
                                                (великий философ
                                                и мыслитель сов-
                                                     ременности,
                                                      Винни-Пух)

   Случилась эта история в одном из  маленьких городов централь-
ного района Росии. Когда люди  слышат название  этого города, то
почему-то ошибочно  думают, что  в нем  производят ковры. А ведь
именно в Коврове (так называется этот городок) трудился на благо
наших вооруженных  сил Сам Василий  Дегтярев. Поверьте, уж он-то
никакого отношения к  коврам точно не  имеет. Издревле в Коврове
делали оружие и мотоциклы, а гордостью и оплотом города  являлся
Завод имени Дегтярева или просто ЗиД. Жаль, что сейчас, несмотря
на всю свою значимость для России, он находится в плачевном сос-
тоянии, а людям не выплачиваеют зарплату годами, веками, тысяче-
летиями... Только сегодня наша история не об этом.
   Началось все с  прекрасного январского  утра (насколько  утро
может быть прекрасным спустя почти целый месяц), а точнее 26 ян-
варя 1999 года от рождества Христова. D-Man и Paracels  пробуди-
лись  от  векового  сна, позавтракали, а  уже начавшийся день не
предвещал никаких сенсаций и нервных потрясений. Но  они-то зна-
ли, что именно сегодня  должно случиться то, что на  время прер-
вет ту размеренную и спокойную жизнь на сцене, которой жила  вся
Eternity, привнеся в нее смысл и острые ощущения... Они не ошиб-
лись...
   Все ждали приезда M.M.A! Да-да, того самого великого и  ужас-
ного, единственного на всю Россию, да что там... на весь мир!!!
   О приезде знали все члены EI, кроме Spy'я, уехавшего  в  Суз-
даль и  по непонятным  причинам не  возвращавшегося  домой. Этот
факт не мог оставить в покое D-Man'a (как впрочем и всех осталь-
ных), посему  он  с завидной  регулярностью совершал контрольные
рейды  на патийную квартиру Spy'я с целью его уведомления о при-
езде высокопоставленного гостя. В то утро D-Man снова отправился
на край города, надеясь все-таки найти Spy'я  дома, ведь начался
вторник, и, как выяснили D-Man, Senat и SaiR00s, съездив в  вос-
кресенье во Владимир, в гости к Sat'у и Exploder'у, M.M.A плани-
ровал приехать именно во вторник или среду. Я остался дома  сто-
рожить звонок и в случае чего открыть  дверь "непрошенным"  гос-
тям, которых ждал весь Ковров. Напряжение в атмосфере нарастало,
но звонка все не было, как  не было  и  D-Man'a,  отправившегося
сами знаете куда. Время шло в мучительном ожидании. Но вы, доро-
гие читатели, знайте, что через несколько секунд тишина разверз-
нется прекрасным и мелодичным звоном, вызванным нажатием и крат-
ковременным удерживанием копки  дверного  звонка одним  из  трех
неизвестных  молодых  людей,  по  непонятным  причинам пришедших
именно утром того дня и именно на улицу  Чернышевского, в дом 7,
квартиру 17. Кто  они? Через несколько секунд Вы узнаете об этом
вместе с mной...
   Раздался  звонок. Сорвавшись  с  места, я  понесся к двери со
скоростью африканского слона, бегущего на водопой или за  арахи-
сом. Железобетонный пол вылетал у меня из под ног, но я все-таки
добрался  до  заветной  двери, не прошло и часа. Одним щелчком я
отпер дверной замок и с содроганием сердца открыл дверь. На меня
смотрел чужой, но до боли знакомый человек... Еще секунду я пре-
бывал в некотором забытьи, пока, откуда не возьмись, на свет  не
появились  счастливые лица Sat'a и  Snake'a, ставших  нам  почти
родными. Я знал, я верил! И вот оно свершилось! M.M.A был в Ков-
рове, он был у нас дома!!!
   Несколько растерянно, но в то же время с  переполнявшей  меня
радостью, я пригласил всех войти. M.M.A,сам знаменитый M.M.A был
у нас дома. Как я мог не радоваться этому??? Да никак! И  именно
поэтому я был очень рад видеть Sat'a, Snake'a и M.M.A!
   Великий и незабвенный Винни-Пух  был прав: утро на - то и ут-
ро, чтобы к тебе приходили гости. Только за это ему стоит поста-
вить памятник. В городе были  не немцы. В городе  были  эмиссары
Владимирской и Самарской Speccy сцен. Со  спокойной  жизнью было
покончено!

                          Часть II.
                  Первый раз в первый класс.

                                Незванный гость хуже MONGOL'a...

   Благо гости-то  были  званными, а  вот хуже MONGOL'a действи-
тельно никого нет.
   Sat и Snake были в Коврове  уже не первый раз, а  вот M.M.A в
этом плане  был "первоклассником", пионером, можно  сказать. Тут
самое  время поблагодарить  Sat'a и Snake'a за  то, что взяли на
себя ответственность  по доставке  такой  VIP  персоны в Ковров.
А вот о том, как Sat выступил в роли  Ивана Сусанина, когда  вел
всех в нашу штаб-квартиру, Вы узнаете чуть позже.
   Первое время мне пришлось развлекать гостей одному, но вскоре
появился D-Man, a затем (в, не помню какой, последовательности):
SaiR00s, Crazy и Demiurge Ash. Все  время проходило в  общении и
каких-то разговорах. Жаль, что сейчас я не помню о чем шла речь,
но со  стороны казалось, что  все мы  знаем друг  друга, включая
М.М.А, уже много лет - так свободно  мы общались. Помню  процесс
какого-то  soft-swapping'a. Помню, как  Snake  показал  мне свои
картинки, как они мне понравились, и  как я их  переписал. Время
шло, и вскоре часы показывали уже почти 15:00. "А не пора ли нам
подкрепиться?" Эта фраза была произнесена M.M.A немного в другом
виде, что впрочем не позволяет нам усомниться в  универсальности
мультфильма про Винни Пуха. Проклиная себя в десятый раз  за то,
что сам раньше не додумался до этого, я побежал на кухню узнать,
есть ли там что-нибудь из веществ, пригодных к внутреннему  упо-
треблению. Благо что-то такое там  все-таки было, и  через  пару
десятков минут, в течении которых я мучил Sat'a, Snake'a и M.M.A
вопросами о том, что они предпочитают из предложенного им ассор-
тимента, все  трое были  чем-то накормлены и напоены.

                 [Продолжение следует...]