Deja Vu 04 - Тема - Бессмертный SPECCY - "проект будущего Speccy".
SoundTrack:  MR.Z/LS/1997 X-PARTY! (C)BD!
__________________________________________
(C) VIATOR/AVALON/RUSH
__________________________________________
SPECCY ALIVE FOREVER
__________________________________________
Вы любите SPECCY? Вы хотите чтоб  он  и
дальше радовал вас прекрасными  программа-
ми? Вы не безразличны к его будущему? Зна-
чит  эта статья-проект вас заинтересует...
Сразу  скажу,  что  я  не  буду против ис-
пользования данной  статьи  в  электронных
изданиях. Даже наоборот, я буду очень рад,
если на нее обратят внимание  в ZX-FORMAT,
SPECTROFON'e и других журналах и газетах.
БЕССМЕРТНЫЙ SPECCY
Начнем  с того, что опровергнем всячес-
кие  необоснованные  разговоры  о  будущей
смерти
SPECCY.
Он жил и будет жить! И ни
красавица
AMIGA,
ни неуклюжий
PC
не заста-
вят нас его оставить. Это часть нашей жиз-
ни  и  мы просто не представляем свое  су-
ществование без него. Дело не в том, что у
нас  нет  денег на покупку более дорогой и
мощной  машины. Лично у меня дома на одном
столе  стоят
SPECTRUM
и
AMIGA.
При этом,
светодиод на SPECCY загорается гораздо ча-
ще,  чем  на  AMMY  :-)  Кто сказал, что в
компьютере    главным   является   быстро-
действие,  крутая  графика  и музыка? А я,
хоть и не отрицаю этого, но утверждаю, что
наиболее   важен  сам  процесс  общения  с
компьютером,  удовольствие, получаемое при
написании  и использовании программ и, ко-
нечно  же общение со своими единомышленни-
ками, друзьями и коллегами, которые зачас-
тую  живут  в  других странах и говорят на
других языках. То есть, главное - сам про-
цесс  творчества. Точно так же, даже самая
качественная фотография не сможет передать
те чувства и впечатления, что несет в себе
картина, написанная человеком, вложившем в
нее  душу. Так и с компьютерами: можно пи-
сать  на относительно слабой машине потря-
сающие вещи, а можно  использовать  сверх-
современную и мощную технику, как "аппарат
для  решения  математических  задач", т.е.
калькулятор или же, как игровую приставку.
Конечно же выбирать Вам самим. Все зависит
от Ваших потребностей, возможностей и умс-
твенного развития. Раньше меня очень огор-
чали  все  заявления  уважаемых мною людей
об уходе со SPECCY, но сейчас я смотрю  на
них  гораздо  более  оптимистично,  говоря
про себя: "туды тебе и дорога !". Все, кто
по-настоящему любят SPECCY, с него  не уй-
дут! Как потом оказалось - я был прав. По-
работав  с  другими машинами и не  получив
того,  на  что  надеялись, многие вновь  и
вновь возвращаются к SPECCY,где могут дать
волю своей фантазии.
   Если   Вы   сомневаетесь  в "живучести"
Спектрума,  то  посмотрите  на ситуацию  в
Польше,  Словакии  и  других  странах, где
SPECCY  уже пережил период "литаргического
сна",  и  все, кто хочет и может работать,
пишут  прекрасные программы. Небольшое ко-
личество  которых, обусловлено лишь малыми
размерами этих стран по сравнению с Росси-
ей или Украиной (два самых больших по пло-
щади  государства в Европе). Только сейчас
мы  налаживаем с ними связь и это общение,
несомненно,  укрепит спектрумовское движе-
ние, как за рубежом, так и у нас. Я с уве-
ренностью могу сказать, что Спектрум будет
и дальше жить и совершенствоваться.
ПРОЕКТ БУДУЩЕГО SPECCY
Теперь, когда с вопросом о жизни SPECCY
мы  разобрались, пришло время поговорить о
том,  что  же  делать  дальше, чтоб макси-
мально  развить  и распостранить
SPECTRUM.
То,  что нужно писать побольше новых и ка-
чественных  программ - это и так все прек-
расно  понимают и по мере возможности этим
занимаются. Очень важно не прекращать раз-
работки  в области совершенствования новых
аппаратных  возможностей SPECCY. Компьютер
SPRINTER,
разрабатываемый  фирмой
PETERS,
может  внести очень весомый вклад в разви-
тие  Спектрум-совместимых  машин.  Получая
столь  богатые  возможности, нет необходи-
мости отказываться от всего, что было соз-
данно на Спекки. Несмотря ни на что, имен-
но  Спектрум  остается  наиболее  массовым
компьютером  для  творчества.  На AMIG'е в
СНГ  написанием программ занимаются едини-
цы.  На  PC  не  пишут практически ничего,
кроме бухгалтерских программ и баз данных,
так  как  без  рынка  сбыта никто не будет
вкладывать  огромные деньги в заведомо не-
рентабельные  проекты. Кроме того, практи-
чески невозможно конкурировать с западными
производителями программ, зачастую, в про-
изводство хорошей игры там вкладывают сум-
мы большие, чем в съемку фильма, а над од-
ной программой работают сотни людей. В СНГ
SPECTRUM  есть у миллионов человек. В каж-
дом городе тысячи пользователей. Если даже
свой  Спекки они не включали на протяжении
месяцев - это не означает, что их не заин-
тересуют  новые  программы,  главное, чтоб
информация  о них была общедоступна. Инте-
ресно,  не  пробовал  ли кто-нибудь делать
передачи   на   телевидении,   посвященные
SPECCY?  Нужно показать пользователям, ко-
торые  хотят приобрести что-либо для игр и
времяпровождения, что компьютер даст имго-
раздо больше, чем DENDY или SEGA. Конечно,
возможности  стандартного SPECCY несколько
устарели, тут не обойтись без чего-то типа
SPRINTER-97...
__________________________________________
Самое первое,чем следует заняться - это
создание полноценного рынка распостранения
soft'а.  К  сожалению,  пока на SPECTRUM'e
главным  стимулом  для  написания программ
является  только  интерес  к  такому  виду
творчествa. Кстати, это проблема актуальна
не только для SPECTRUM'a, а и для всех ос-
тальных  платформ. На PC или AMMY ситуация
с дистрибюцией программ ни чуть не лучше.
   А  знаете ли вы, сколько стоят такие же
(иногда и гораздо худшие) программы на за-
паде?  Скажу  лишь то, что знаю по личному
опыту:  Компания
MULTIMEDIA CLUB
открыла в
городе Киеве свой филиал (если я не ошиба-
юсь, то такие же филиалы были организован-
ны в Москве и Питере). Они наняли на рабо-
ту  группу  художников и платят им в месяц
по
$300-400.
При  этом  нужно откровенно
признать,  что  они используют наших высо-
коклассных специалистов, как дешевую рабо-
чую  силу... На западе оплата за аналогич-
ную  работу  (создание игрушек) измеряется
тысячами  долларов.  Но что же получают за
свой  нелегкий  труд  производители soft'a
для SPECCY? Как это не печально, но в луч-
шем  случае  их  труд  оплачивается суммой
$50-100,
а подавляющее большинство авторов
программ не получают за свои работы ни ко-
пейки.  Случаи,  когда автор смог получить
более-менее приличную сумму за свое детище
единичны
(UFO I,II),
да и то реальны лишь
в том случае, если автор проживает в Пите-
ре  или Москве. Естественно, что из ничего
деньги   получить  невозможно.  Необходимо
обеспечить  продажу своего произведения. В
этом случае существует несколько способов:
1.
Распостранять  программу по принципу
shareware,  т.е. когда в прогрмме указыва-
ется  адрес  автора  и сумму, кото- рую он
надеется  получить  за  свою  работу.  Ес-
тественно,  наивно расчитывать, что кто-то
будет платить за программу уже после того,
как она у него появилась...
2.
Попытаться продавать программу само-
му,  выпустив  демо-версию и написав в ней
сумму  которую  должен заплатить каждый за
получение  полного варианта. Таким образом
поступают
DIGITAL REALITY, IMP (ECSTASY)
и
многие  другие.  Вот  очевидные недостатки
этого  метода  дистрибюции программ. Почти
все пользователи считают, что подождав ме-
сяц, получат эту программу почти "на халя-
ву" от местного дистрибютора-пирата. Вмес-
то  того, чтобы писать новые работы, прог-
раммистам,  художникам и музыкантам прихо-
дится  заниматься  постоянным отправлением
писем и посылок...
3.
Отдать  свое детище для распостране-
ния какой -нибудь крупной дистрибьюторской
организации. На сколько я знаю, большинст-
во  таковых фирм
(Инфорком, MAGIC SOFT),
в
состоянии  заплатить автору около
$50,
при
этом   сумма  практически  не  зависит  от
масштаба  программы. Можно попытаться про-
дать  свое творение сразу нескольким круп-
ным дистрибюторам, но ощутимого результата
это все равно не принесет...
__________________________________________
Проблема  в  том,  что  даже самим рас-
постранителям  сложно  окупить те скромные
средства,  затраченные на покупку програм-
мы,  т.к.  в  большинстве случаев они рас-
постраняются  в  ограниченном регионе. Уже
через  неделю,  или  в лучшем случае месяц
защиту,  сколь совершенной бы она ни была,
взломают. Программа будет разослана в виде
free  copy
версии во все концы СНГи офици-
альные  дистрибюторы прекратят получать за
нее прибыль. Теперь давайте посмотрим, как
же  пересылаются  программы...  Как это ни
прискорбно, но обычно этим занимаются сами
же  их  производители.  В каждом уважающем
себя  городе есть какие-либо группы, пишу-
щие  программы.  Обычно  они  поддерживают
связь  с  5-10ю аналогичными организациями
из  других городов, обмениваясь с ними но-
выми  поступленниями. Должен признать, что
я  и  сам  множество  раз  переписывал пи-
ратские версии программ своим друзьям. Бо-
лее того, у меня нет НИ ОДНОЙ (!) лицензи-
онной  копии! Конечно избавиться от такого
неприятного  явления  непросто,  есть лишь
один  возможный  способ  - предложить всем
желающим  более привлекательный путь полу-
чения  новых  программ.  Ведь я не покупаю
программы  у официальных дистрибьюторов не
потому,  что  придется  платить, а потому,
что  у  меня нет абсолютно никакой возмож-
ности  купить  лицензионные копии. Это ре-
ально лишь для жителей самых больших горо-
дов,  да  и  то только в России. Но тысячи
пользователей  по всему СНГ довольствуются
незаконным  soft'ом.  Кстати,  этот способ
получения "новья" далеко не идеален. Новые
игры,  журналы  и все остальное попадают к
нам  через 2-5 месяцев после выхода, это и
"новьем"  назвать  нельзя...  Кроме  того,
программы проходят через десятки рук и не-
редко  бывают  записанными  по IGNORE, или
без  половины файлов (лично у меня, в нес-
кольких
ZX-FORMAT'ах
нет   приложения,
"Звездное  наследие"
невероятно глючное, и
таких  примеров  множество). Конечно круто
было  придуманно  в  Англии  распостранять
soft  через книготорговую сеть, нам же ни-
чего  другого  не остается, как распостра-
нять программы по почте. Такой деятельнос-
тью занимается
Инфорком,
рассылая по почте
свои печатные  прайс-листы. Но  их  читают
лишь единицы! Инфорком очень мало заботит-
ся  о рекламе дистрибьютируемой продукции.
В качестве примера можно привести  практи-
чески любого пользователя, например у меня
появилось желание заказать по почте  новые
программы.  Во-первых, я не знаю ни адреса
Инфоркома, ни стоимости их услуг, ни того,
что они распостраняют. Да и откуда их мож-
но было узнать, если они  не  позаботились
даже  о простеньких  рекламных программках
своей организации. Даже получив их  прайс-
лист, пользователь будет покупать  "кота в
мешке" доверяясь тому, что  там  написано.
Гораздо информативнее был бы простой экран
из продаваемой программы.
   А говорю я все это к тому,что уже давно
пора создать мощную организацию,занимающу-
юся дистрибюцией программ и литературы  по
SPECCY. Главное, чтоб о ней знали и  дове-
ряли все. Она должна объединить всех круп-
нейших производителей soft'а в СНГ. Каждый
месяц должна выходить рекламная программа,
в которой будет перечислено все, что  рас-
постраняет фирма на данный момент, условия
дистрибюции  и тому подобная информация, а
также  подробные сведения о том, как зака-
зать  программы, литературу и не только из
Москвы  и  Питера, а и из любой точки СНГ.
Почему  рекламная  программа,  а не прайс,
рассылаемый по почте? Да потому, что прог-
раммы  распостраняются  гораздо  быстрее и
МАССОВЕЕ ! Прайсы читают единицы, зато са-
мая  паршивая  демка,  заброшенная в сеть,
уже  через  неделю есть чуть ли не во всех
городах.  Вспомните
ENLIGHT'96,
если бы не
вышли  те  три демки, о конкурсе так никто
бы  не  узнал,  и  никогда бы не появились
"VIBRATIONS",   "7REALITY",  "ILLUSION"
и
другие  шедевры  с ENLIGHT. Говорить о эф-
фективности рекламы, я думаю не нужно. Так
почему  же  кому-нибудь  этим не заняться?
Вот  только  некоторые блага которых можно
добиться, создав  цельную дистрибьюторскую
сеть:
1.
Получат  заслуженное  вознаграждение
авторы  программ,  что станет стимулом для
написания новых работ.
2.
Каждый пользователь сможет, заплатив
разумную сумму, получить самые новые прог-
раммы  в оригинальном виде , без ошибок, в
полной  комплектации.  Он будет знать, что
его  деньги  попадут автору, который сядет
за написание новой системной программы или
игры.
3.
Немалую выгоду получит и сама фирма-
дистрибьютор (опять же,если о ее существо-
вании будут знать все пользователи).
   Успех  этой  затеи полностью зависит от
того, сколько человек ее поддержат. Каждый
пользователь  должен  наконец  понять, что
невозможно  бесконечно  получать программы
"на  халяву". В скором времени таких прог-
рамм  может  вообще не стать, если не под-
держивать их производителей. Поэтому объе-
динение  всех  создателей  программ крaйнe
необходимо уже прямо сейчас.
Я считаю, что на роль подобной всеобщей
"дистрибьюторской конторы" пока вытягивает
только
ИНФОРКОМ,
у  которого уже создана
дистрибьюторская сеть  как в России, так и
на  Украине.  Но  все  же более предпочти-
тельно  создание абсолютно новой организа-
ции, которая будет заниматься только такой
работой.  Возможно,  эту роль сможет взять
на  себя  новая  ассоциация
Amazing  Soft
Makers,
организаторами  которой  являются
ребята из группы
SMASH.
Она включает в се-
бя  уже более десяти крупных групп из Рос-
сии  и  Украины.  Пока  четкий  курс  дея-
тельности ассоциации не решен, но мы наде-
емся,  что  устав  и рулезы появятся уже в
ближайшее  время. Все детали еще нужно хо-
роше  обдумать  и взвесить. Нужно выяснить
наиболее  оптимальный  способ  пересылки и
оплаты  программ  (заказным письмом, нало-
женным  платежом  и  т.д.). Теперь о цене.
Она,   несомненно,   должна   зависеть  от
масштабности  программы.  При этом следует
учитывать  абсолютно все факторы, влияющие
на  популярность  программы.  Также  нужно
учитывать  стоимость пересылки и стоимость
дискеты.  Вот  некоторые,  очень приблизи-
тельные рассчеты:
   Простая  игра  типа
"TETRIS" -
50 цен-
тов-$1
+ стоимость диска + пересылка.
   Игра  типа
"DIZZY"  -
$1-3
+ стоимость
диска + пересылка.
   Игра  типа
"UFO II" -
$5-7
+ стоимость
диска + пересылка.
   Нужно просчитать оптимальную цену прог-
рамм  так, чтобы окупить все затраты и од-
новременно  позаботиться  о том, чтоб цена
была приемлемой для покупателя. Автор, ко-
торый отдает на дистрибьюцию свою програм-
му,  должен получать не фиксированную сум-
му,  а  определенный  процент от стоимости
всех проданных экземпляров (наверное, око-
ло  40-50%).  В  Киеве  один  диск  "ГМД",
"BOEDER",  или  "RPS" стоит примерно
15-30
центов,  оптом, повидимому, дешевле. Стои-
мость  пересылки  заказного письма по поч-
те, в  пределах   одного  государства,  не
должна  превышать
20
центов (прошу проще-
ния, за то, что не уточнил эту цифру). Не-
обходимо  наличие филиалов данной фирмы по
крайней  мере в России, Украине и Белорус-
сии.  Это поможет избежать излишних затрат
и проблем с пересылкой через границу. Нуж-
но  побудить  пользователей покупать прог-
раммы.  Для  этого нужна обширная реклама,
как   самой   ассоциации,   так   и  самих
программ.  Чем больше людей будут  пользо-
ваться   услугами  этой  организации,  тем
меньшей можно будет сделать цену. Теперь о
вышеупомянутых рекламных программах... Вы-
ходить  они  должны регулярно. Внешний вид
может  быть  практически любой, начиная от
подобия  текстовых  viewer'ов и заканчивая
небольшими демками (как
ENLIGHT INFO 1-3).
Главное, чтоб они были содержательны и вы-
полнены  качественно  (у  многих от одного
вида  дискрирующего курсора, или дергающе-
гося  скролла, рука тянется к reset'у). Не
помешает красивая графика и музыка. Также,
неплохо  бы прилагать экранные файлы, взя-
тые  из  представляемых программ и их демо
версии.  Кроме  того, можно при рассылании
программ  покупателям  прилагать небольшие
анкеты,  в  которых интересоваться, что же
именно  они  хотели  бы купить в следующий
раз  и  что  их  интересует. Производители
программ смогут ориентироваться на эти от-
зывы.  Такие  опросы  гораздо эффективнее,
чем те, что публикуют в журналах, т.к. они
будут  составляться  из отзывов именно тех
людей,  которые  покупают программы. Кроме
этого,  будут  учтены  вкусы гораздо более
обширных  регионов чем Питер и Москва. Пе-
реход  наших производителей от чистого эн-
тузиазма до коммерческих проектов принесет
положительные результаты, т.к. в противном
случае  даже  те,  кто что-то могут делать
самостоятельно, рано или поздно превратят-
ся в писюшных ламеров, пользующихся запад-
ным софтом.

   А  сейчас  самое  интересное...  Кто же
согласится  писать эти электронные прайсы?
А  разве  нет сотен кодеров, которым нечем
заняться?  ...Считайте, что вам повезло. Я
сам могу найти людей, которые этим займут-
ся или , несмотря на то, что по уши загру-
жен работой над
"SOTA"
(gfx editor) и уче-
бой  в  академии  искусств, напишу их сам.
Естественно,  первые  программы мы сделаем
абсолютно бесплатно (к этому нам не привы-
кать),  но позже, когда фирма-дистрибьютор
раскрутится,  пусть  не  надеется  на нашу
благотворительность!  :-)  :-]  А  почему,
собственно,  мы этим занимаемся? Да по той
простой  причине,  что  нам не безразлична
судьба  SPECCY,  потому, что мы сами пишем
программы и хотим получать за них какое-то
вознаграждение,  потому, что мы сами хотим
покупать наиболее быстро самые новые прог-
раммы  и  не у таких мелких "бизнесменов",
как
Joker,
а у серьезной организации, ко-
торой можно доверять.
__________________________________________
Деятельность ассоциации не должна огра-
ничиваться одним распостранением авторских
программ.  Она  должна помагать создателям
soft'а. Так, через нее несколько отдельных
групп  смогут создавать совместный проект.
Она  может стать буфером для обмена идеями
и  достижениями в области кодинга. Группе,
у которой нет своего музыканта или, напри-
мер,  художника,  она поможет найти нужную
музыку  или  графику.  Одним  словом,  она
должна  всячески благоприятствовать произ-
водителям  програмного обеспечения. Теперь
дело за Вами. Если Вы реально имеете время
и  желание  этим  заниматься, свяжитесь со
мной  или со
SMASH.
Мы выслушаем все пред-
ложения  и  пожелания по данному вопросу и
учтем ваше мнение. Всех, кто понимает пре-
имущество создания крупной дистрибюторской
фирмы,  я  прошу поддержать этот проект!!!
Рассказывайте о  нем  в своих программах и
просто  своим друзьям и знакомым. Я только
в  этом вижу возможность сохранения SPECCY
в  виде полноценного компьютера - то есть,
компьютера,  у которого есть пользователи.
Конечно  же, он не умрет, а просто превра-
тится  в машину для кодеров, которой будут
заниматься  только  интузиасты, только для
себя и таких как сами.
   HEY!  Производители  soft'а, я надеюсь,
вы  осознаете всю COOLьность данного пред-
ложения,  IF  это так, THEN связывайтесь с
нами, с дистрибьюторами, с юзерами , самое
главное  - не молчите! И еще, все вышеска-
занное  отнюдь  не  означает,  что  регио-
нальных  дистрибьюторов  и  продавцов  пи-
ратского  soft'а  на  рынках ждет голодная
смерть  в нищете. Они смогут купить лицен-
зию  на  торговлю авторскими программами в
своем регионе. Затраченные средства быстро
окупятся, т.к. купленные программы они по-
лучат  оперативно,  со  100% работоспособ-
ностью.   Старайтесь  принимать  посильное
участие  в  жизни  Спектрум'а. Думаете мне
нечем  больше  заниматься кроме написания-
текстов?  Просто  мне очень хочется, чтобы
написание  программ  стало  моей  основной
профессией.  Сотни талантливых людей зани-
маются  абсолютно не интересующей их рабо-
той.  Так
IMP
и
SHAMAN
работают в редакции
газеты,
RST 7
вообще может скоро  спиться.
И в завершении я хочу  поблагодарить  тех,
кто принимает  активное  участие  в  жизни
SPECCY:
ИНФОРКОМ,  XLD, STEP, Слава  Медноногов
и многие другие...