Body 29 - .....! - "ЕбАТЬ!" - так озаглавил эту рубрику Necromancer, и я пожав плечами просто поставил в названии пять точечек :)
■·······················[
.....!
]·························■
"ЕбАТЬ!"  -  так  озаглавил  эту  рубрику Necromancer, и я пожав
плечами просто поставил в названии пять точечек :)
---
(c) Necromancer^Smokers
Сегодня  Wrecker  слегонца вставил пиздюлей по поводу медленного
написания  того говна, которое вы сейчас засунули в свой ебнутый
эмуль.  Так  вот, засуньте этот эмуль вместе с виндой из которой
вы  его  запустили  (поддpачивая  от радости) себе в жОпу! Итак,
подобьем наличие мажорных спектрумистов в Минске:

Brom:  безусловно  самый  главный,  потому что до сих пор ставит
бибу,  в  то время как любой нормальный писишник давно бы послал
всех нахуй

Set:   тоже   пизды   получит.  Занимается  сетевым  разгоном  и
пьянством. Косит под музакера (причем убедительно)

Chainick: втихаря включает мастов скорп и бухает почти на каждой
пойнтовке

Wrecker:  известный  пидор-убийца,  напрягает(ся)  для  создания
bOdy

Midnight:   был   замечен   на  многих  пойнтовках  в  состоянии
алкогольного опяьнения разной степени легкости

Ed:   есть   подозрение   на  писизм,  но  часто  появляется  на
пойнтовках

Equator:  косит под Brom'а, выкачивая из инета ценный софт, а не
голых баб

ROma: добровольно пишет в BodY

Werewolves:   хер   бы   попал  в  список,  если  бы  не  Marazm
acehhi-моцны.
---
W:
a про себя любимого Максимка скромно промолчал... ну-ну...