Generation Z 3.75 - Respect news - несколько новостей проходящей по просторам Speccy акции Respect.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
│                                                respect news  │
└─-────────-──-─--· o3.o1.o3                                   │
                                    pulsar^oca ·---─-──-──────-┘


как и обещал,закину вам несколько новостей проходящей по просто-
рам speccy акции respect.

как  же  дела  обстоят?   медленно, но  верно  анкетки заполняю-
тся - уже пришла 21 плюс наши анкеты. очень надеюсь, что это то-
лько начало, и в дальнейшем сбор анкет будет более объемным! уже
проводится работа для просвещения народа.

прикупил  себе,  значит,  модемчик,  дабы  сбор  анкет  проходил
оперативней   и   просветительскую   деятельность   вести   было
удобнее.   надо   только  respecty@nm.ru  наконец  в  свои  руки
прибирать, т.к. risk'ер это не лучшее что может быть:(

обещaнная  risk'ером  поддержка интернет сайтов пока так и оста-
лась обещанной:( я пока ничего с этим поделать не могу:(

еще  раз  призываю  всех  поддержать  respect.  тридцать анкет -
конечно  хорошо,  но  нас  ведь  не  30?   ?   ?  :))) как бы не
получилось  сбора  всего  5%-х  данных,  которые  пророчит alone
coder!!!