Adventurer 11 - Оттяг - тест: "А может ты киберпанк ?"
(C) федоров "Chasm" Владимир
"А может ты киберпанк ?"
Я  тут  подумал и придумал маленький
тестик,  который позволит вам узнать, яв-
ляетесь  ли  вы  киберпанком. Конечно, вы
можете  являться  членом
EI
,
BD
или
DR
,
но  вы  можете быть киберпанком в принци-
пе.
1. Сколько  времени в день ты прово-
дишь за компьютером ?
а) #4000 секунд.
     б) #8000 секунд.
     в) #2000 секунд.
2. У тебя есть девушка ?
а) Перепихиваюсь с оттяжными чувиха-
ми время от времени.
     б) У меня есть подруга/жена.
     в) У меня есть компьютер.
3. Что такое колеса ?
а) Маленькие  шестеренки, заставляю-
щие твой мозг двигаться.
     б) Таблетки, используемые некоторыми
людьми.
     в) Деталь автомобиля.
4. Несколько твоих любимых книг :
а) Ассемблер для Motorola+Penthouse.
     б) 3'х томник по ассемблеру для Z-80
+несколько порнографических журналов.
     в) Журнал "Хакер" + Playboy.
5. Твой любимый фильм ?
а) "Хакеры".
     б) "Унесенные ветром".
     в) "Матрица".
6. Кто такой Гибсон ?
а) Отец родной.
     б) Актер из "Безумного Макса".
     б) А хуй его знает.
7. Твоя любимая гама:
а) Target Renegade.
     б) Elite.
     в) Quake.
8.  Твое  любимое  времяпрепровожде-
ние:
а)  Посидеть  со  стаканом  молока и
"Известиями" в руке.
     б) Посидеть впертым
(*)
в сети.
     в) Посидеть впертым в клубе.
(*)
- впертость: ништяковое состоя-
ние,  достигаемое  с  помощью наркотиков,
алкоголя или секса; очень редко случается
просто так, без внешних стимуляторов.
9. Что ты делаешь в сети ?
а) Глумлюсь.
     б) Ебусь/Дрочу(сь).
     в) Получаю информацию, которая нужна
для  моего  шефа и если я ее не найду, то
он выебет меня по полной программе, т. е.
по самые гланды.
10. Bill Gates ...
а) Cool gay.
     б) Cool guy.
     в) Must die.
* * *
Счет:
1. а)  5 очков         6. а) 10 очков
     б) 10 - " -            б)  5 - " -
     в)  1 - " -            в)  1 - " -

  2. а)  5 - " -         7. а)  5 - " -
     б)  1 - " -            б) 10 - " -
     в) 10 - " -            в)  1 - " -

  3. а) 10 - " -         8. а)  1 - " -
     б)  5 - " -            б) 10 - " -
     в)  1 - " -            в)  5 - " -

  4. а)  5 - " -         9. а) 10 - " -
     б) 10 - " -            б)  5 - " -
     в)  1 - " -            в)  1 - " -

  5. а)  5 - " -        10. а)  5 - " -
     б)  1 - " -            б)  1 - " -
     в) 10 - " -            в) 10 - " -
90-100
Yeahhh  !!! Привет брат по крови !!!
Приезжай  к  нам  в Рыбинск или на
CC'000
клево  оттянемся, бухнем, курнем и потра-
хаем  местных девок (если будем в состоя-
нии). Ну  и, конечно, побацаем на
Спеке
,
да посмотрим новых демок.
60-89
Конечно  ты большой фэн компьютеров,
но наверно еще не до конца врубился в ки-
берпанковскую   идеологию  (drink+fuck  =
ottqkk), поэтому мой тебе совет: приезжай
на
CC
, там нас (киберпанков) будет мно-
го.
30-59
pC  +  pEPSI = rULES
??? Я лично так
не  думаю. Породай свой большой калькуля-
тор, купи
Спек
, много пива, много плана,
запиши  несколько  номеров
Психоза
,
Ере-
си
,
Мертворожденного
,  а также может и
Авантюриста
, енд хаве биг фан !!!
10-29
Вы,  молодой человек, наверно за пи-
роженым  и  молочком  в магазин опоздали,
пока отвечали на этот тест ?


     P. S. Хотя я сочинил, по крайней ме-
ре  не  менее  шести тестов, я думаю, что
все  эти  тесты  -  полное говно, так как
практически  каждый  ответчик  мнит  себя
крутым и поэтому считает ниже своего дос-
тоинства  отвечать на вопросы вне мэйнст-
рима (типа, если он дрочит, то при ответе
на  вопрос  в любом тесте
"дрочишь ты или
нет"
всегда  пишется
"нет"
), поэтому все
тесты  пишутся не для того, чтобы человек
проверил  мудак  он  или нет, а для того,
чтобы  ему  было  весело.
Don't worry, be
happy !!!
Ладно,  что-то  я  опять погнал. Для
разрядки протянемся по трехэтажному русс-
кому мату ! Я люблю едреный мат ! В прин-
ципе,  этот текст дергается у меня на ра-
бочем  диске  около  трех лет, но так как
одно время журналом заправлял попсюк
Ray,
то  соответственно
ЭТО
в журнал он бы не
пропустил,  но теперь я полновластный ре-
дактор
ОТТЯГА
и публикую что хочу (
еб-
тыть, блять, какие  дела?. Да  без  проб-
лем! - прим. ред.
), поэтому  прикалывай-
тесь:
Стоебучее  страхопиздище, охуевающее
в  собственной пидарастической злоебучес-
ти.
     Семиголовый   восьмихуй  с  четырьмя
пиздопроебинами.
     Облямудевшая страпиздихуюлина.
     Пидаристический мудаблядин.
     Промудохуеблядская    пиздопроебина,
невьебенно  охуевающая от своей собствен-
ной облядипизденелости.
     Трипиздоблядское  мудопроебное  три-
пиздие,  ебоблядище  охуевающее от собст-
венной злоебучести.
     Облямуденный злоебучий страхопиздну-
тый трихуемандаблядский ебаквакнутый рас-
пиздаеб...  (сказал боцман и грязно выру-
гался).
     Да  разъебись  ты триебучим проебом,
хуепуполо   залупоглазое,  промондоблядс-
кое.
     Хуеблядская пиздопроебина.
     Да разъебись ты тризлоебучим пробиз-
дом,тримандаблядская пиздопроушина, охуе-
вающая от собственного блядского невъебе-
ния!!!
Я  бы  сказал, что это невъебательно
охуепиздительно  !!! (что-то я слаб в вы-
ражениях,  по  сравнению  с  вышеизложен-
ным).
     Да, тут доктор,который
Джон
, прико-
рячил текстик (тестик) в своем стиле. А у
Джона,  как  известно,  получается всегда
очень своеобразно.
(C) dr. John
Ха-а,  кого  я  вижу? ТЕБЯ, мой юный
друг!!  Я знаю, ты снова хочешь протести-
ровать свой гнилой с опарышами кочан  ка-
пусты,  именуемый  тобою голова... Ну раз
уж ты так хочешь... то так и быть, зайче-
нок.
OK. Let'S Do It