On-Line 75 - ZxNet - Приложение к Уставу и локальные правила узлов сети ZXNet.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     ZXNet			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ALEX (Research)

   Для тех, кто работает с сетью 095, но упорно не читает прило-
жения к Уставу и локальные правила узлов,    в	целях  избежания
дальнейших необоснованных наездов на СисОпов, разьясняю снова:

   "Если после считывания каталога произошел обрыв  связи  (сер-
вер сам положил трубку), ничего не трогайте,  наберите номер BBS
вручную,  затем появившуюся в  красной	рамке  RETRY  (либо  SET
CONNECT и RECEIVE) - отмеченные ранее файлы Вам передадутся  без
повторного считавания каталога.

   Если Вам повторно передался каталог - не надо снова	отмечать
файлы, сразу смело жмите RECEIVE.

   Вышеупомянутые псевдоглюки связаны с некачественным	соедине-
нием,  когда модем BBS "не слышит" временами сигнал Вашего моде-
ма. Дело в том, что когда вы просматриваете каталог сервера, ваш
модем должен посылать в линию контрольные сигналы.  Если  серве-
ром такой сигнал не получен (некачественная связь между АТС, шу-
мы и трески в линии...), то сервер линию освобождает.

   А те,  кто в программе сервера пытаются это отключить -  рис-
куют "повесить" линию на всю ночь,  т.к.  сервер перестанет  ло-
вить сигнал "занято".

   Также напоминаю,  что с BBS можно работать не регистрируясь в
сети (не получая сетевой адрес),  но в этом случае  пользователь
не имеет права почтовой переписки как по городу,   так	и  через
INTERNET и FIDO.
						   Alexey Ivanov
						   zxnet@deol.ru
							 095/100