Chaos 01 - Описания - игры Fairlight.
╔════════════╗
║
ОПИСАНИЯ  ║
╚════════════╝
а  безбрежной  равнине,  на ничем не
примечательном плато, по ту сторону неп-
роходимого густого леса, на берегах про-
подающей  в  углу карты реки, расположен
заколдованный  замок.  В  замке  томится
волшебник,  вы  должны  найти  волшебную
книгу, чтобы вызволить его из темницы.
FAIRLIGHT
- игра, созданная компанией
ТНЕ  EDGE
(отделение  фирмы SOFTEK)
это
очень  интересная игра. В интерьере при-
сутствуют  лестницы и подвесные мостики,
коридоры  и комнаты, люки в полу и внут-
ренние дворики.
Прежде  чем  вы  начнете играть в эту
замечательную  игру, я дам вам несколько
полезных советов:
1.
Сразу же берите карту, которая ле-
жит  недалеко от вас, иначе вихрь, кото-
рый  крутится  около  вас засосет ее под
себя.
.
Убивая  охранников кидайте их под
вихрь, иначе он оживет.
3.
Убив орка или других тварей можно
поставить  на  место  где они появлялись
бочку  или  еще что - нибудь, и оставить
так, тогда они больше не появятся.
4.
Используйте  клипсидру  (
песочные
часы
)  она  останавливает время для вра-
гов, что бы взять некоторые предметы.
5.
Не пытайтесь убить черного монаха,
не используя бутылочки или креста.
6.
Используйте магическую бутылочку,
хлеб,  или кувшин с вином для пополнения
энергии.
7.
Тщательно обыскивайте каждую ком-
нату,  там  могут быть ключи, магические
бутылочки  и потайные двери. Подойдите к
стене и пройдитесь вдоль нее, если упре-
во  что  -  нибудь,  то значит это
    ь. Некоторые двери могут не прощупы-
ваться  таким  образом, тогда упераясь в
стенку потихоньку продвигайтесь, пока не
увидете   надпись
LOCKED,
это  и  есть
дверь.
8.
В одной из комнат под длинным сто-
лом  лежит  бутылочка,  ее  можно  взять
подкладывая под стол какие-нибудь ненуж-
ные предметы (
горшки с цветами и.т.д).
В
этой  же комнате возле стола есть потай-
ная дверь
(будте осторожны, когда будете
доставать  бутылочку,  до нее могут доб-
раться вихри).
9.
В  тронном  зале, если отодвинуть
плиту, под троном лежит крест.
10.
Корону,  которая  лежит  на арке
можно  взять. Пройдя через мост с черным
монахом  и  поискав там, можно найти по-
тайную  дверь. Открыть ее можно только с
помощью  короны.  Зайдя в эту комнату вы
ете  тело,  которое лежит на длинном
    е.  Отодвинте  его влево и запрыгнув
на  этот  стол,  отодвинте правую плиту,
там будет потайной ход, прыгайте туда, и
найдете  там книгу. Книга пригодится вам
в  башне  после  того, как убьете в этой
башне  всех черных монахов и тогда можно
открыть  ход на самый верх башни исполь-
зуя при этом книгу. Взяв ключ можно вый-
ти из этой части игры.
11.
Если вы нажмете во время загрузки
FAIRLIGHT  I
или
FAIRLIGHT II
букву"
T
"
то включится
CHAT MODE.
DECRUNCING:
FAIRLIGHT I
:Fast
01.22
сек.
Normal
01.48
сек.
FAIRLIGHT II
:Fast
06.07
сек.
Normal
09.25
сек.
Кнопки управления
FAIRLIGHT I
и
FAIRLIGHT II.
Q, A, О, K
-
управление в разные сто-
роны,
ПРОБЕЛ
-
прыжок,
с 1 по 5
-
кнопки
менять  предметы,
6  и 7
-
использовать
предмет,
Z
-
бросить предмет,
X
-
взять,
В или N или M
-
удар мечем,
DELETE + EX-
TEND MODE
-
выход,
ПРОБЕЛ + SYMBOL SHIFT
-
пауза.
К  сожалению,  мне  так  и не удалось
пройти
FAIRLIGHT  II,
если  кто-нибудь
прошел  и  хочет поделиться со мной, как
уплыть  на  коробле из этой части игры в
следущую подчасть, то вы можете написать
мне письмо
по адресу:
грод САНКТ - ПЕТР-
БУРГ  ул.  Большая Пушкарская дом 37 кв.
22  индекс 197101.
Желаю удачи в прохож-
дении
FAIRLIGHT I
и
FAIRLIGHT II
.