Deja Vu 07 - Проба пера - Записки редактора.
AY-Track: LOW CODER'S LYRIC (ON FUNTOP'98)
__________________________________________
(C) Е.Нестеренко/Jam
__________________________________________
Записки редактора
-----------------
Сегодня  пришел  продюсер  и принес три
               интервью. Вернее, не интер-
└K           вью, а  три  автобиографии.
Z└K           На мой удивленный взгляд он
┤└K           застенчиво произнес:
┴K
- Понимаешь, бензина у  нас
h┴K
нет, на  такси  денег - тем
┬┴K
более, поэтому я просто на-
┬K
правил запросы тем, у  кого
надо было брать интервью, в
которых попросил их написать  о  себе  всю
правду... Не мог  бы  ты... Гм... Добавить
сюда вопросы, подкорректировать, ну, в об-
щем, сделать из этого интервью?
- ???!!!
- Вот  и отлично!
- обрадовался продюсер
и вышел, потирая руки.
   Я прочел тексты. Первый из них начинал-
ся так.
"Что  я сейчас делаю? Да вот сижу на хате
с пузырем водяры и пишу о себе..."
Первый вопрос пришел мне в голову быст-
ро.
- А что это ты сейчас делаешь?
Ответ тоже.
- Сижу на хате...
Ну и дальше пошло-поехало...
- Небось, с пузырем водяры, или как?
- А то как же!
- На Спектруме ты, конечно, уже пять лет?
- Угу.
- Я, наверно, не ошибусь, если скажу, что
сначала у тебя был кассетный Спекки-48 Кб,
но  вскоре  ты  подключил дисковод и начал
ломать Basic-загрузчики...
- Именно так оно и было.
- Но одному-то ведь не по приколу было?
- Разумеется, вот  поэтому мы и организо-
вали команду -
CoolMans Striker's Group.
- А когда ломать уже было нечего...
- Мы и занялись демомейкингом.
- Как  же! Помним  ваши работы:
"Collusi-
on", "Ordinary Love", "Eye Age"...
- Да, были времена!
- Но  теперь  вы, конечно, переходите  на
Amig'у?
- Однозначно! Ведь Амига - это же рулез!
- А "пц" - маздай!
- Безусловно маздай!
- Неплохо было бы перечислить список чле-
нов вашей команды...
- Ну, сейчас членов-то у нас три, а рань-
ше было и больше. Это я - Бормотухин  Иван
(aka BormoMan), Иванов  Петька (aka  Black
Terminator) и Софтов  Василий (aka  Vasya-
Soft).
- А  ваша  группа  не меняла ли случайно
названия?
- Любая  порядочная группа меняет назва-
ния. Сначала  мы назывались
"DuckMans Luc-
ker's  Corporation",
т.к.  в  то время был
пик  моды  - мультсериал "Утиные истории",
потом
"HackMans Biker's Software",
потому
как увлекались кроме хакерства еще и вело-
сипедизмом. Затем
"FuckMans Hacker's Asso-
ciations",
потому  что... (вырезано цензу-
рой) Вот так-то.
- Ну что ж, было приятно с тобой побесе-
довать, а  интервью  подходит к концу. Где
там твой пузырь, говоришь?..
Нате, подавитесь  своими  интервью. Что
там у нас на  очереди? Ах да, литературные
пробы какого-то графомана. Ну,здесь мы ни-
чего редактировать не будем,исправим толь-
ко орфографию...

   ...Темная тьма поглотила  роту  бойцов.
Мафиозная вилла, которую нужно было  очис-
тить  от  врагов, блестела желтыми окнами,
сквозь  которые пробивался свет ламп. Бро-
небойные   двери  устрашающе  выпирали  из
дверных косяков свои мощные формы. Капитан
Бонд передернул затвор своего верного руч-
ного  лазерного гранатомета и хрипло сплю-
нул на землю жевательный табак.
 - Лазерные бойцы!- сурово сказал он.
 - Мы должны уничтожить этот рассадник за-
разы  и  выполнить  свой  бойцовский долг.
Схватка  будет тяжелой, будет много крови,
много боли и полные  штаны  дерьма. Но  мы
должны  сделать  это, даже  если  погибнем
смертью храбрых все до единого! Вперед!
   ...Прогремел лазерный выстрел и андрои-
ду оторвало правую руку. Из окровавленного
обрубка выплеснулся сгусток кроваво-черной
крови  и  забрызгал  ноги  андроида. Но он
знал  свою  задачу - любой  ценой дойти до
дверей и заклинить их своим телом, поэтому
продолжал  движение,  несмотря на страшную
боль  и  густой  обстрел  пулями. Раздался
взрыв. Это  была  ядерная граната. Осколок
рванул по лицу и оторвал андроиду половину
головы. Это был конец. Но последним, нече-
ловеческим  усилием  он  все  же дополз до
двери и заклинил ее своим бездыханным тру-
пом...
   ...Капитан не мог  стоять. Он  сел. Его
руки  еще  сжимали  гранатомет, но бой уже
был  окончен. Бонд  задумчиво  смотрел  на
трупы лазерных бойцов и  по его загорелому
мужественному лицу, покрытому  трехдневной
щетиной, текли скупые мужские слезы. Он не
вытирал  их  -  он не часто мог себе такое
позволить и это была последняя дань, кото-
рую он отдавал погибшим героям.
 - Прощай,Смит,прощай,Вессон, прощай,Спарк
Донни, Хромой и Кайзер, и  даже  ты, тупой
андроид номер 0482726... Я не забуду  вас,
пока  моя память свежа и мысли ясны. Спите
вечным сном, братья!
   Капитан поднялся и тяжелой усталой  по-
ходкой зашагал прочь, в темноту. Его  шаги
были медленны, но тверды. И прилетевший на
звездолете  пилот, молодой неопытный юнга,
долго-долго глядел ему вслед...

   Вот вам и компьютерная новелла!Что еще?
Только не говорите мне,что статья про Ами-
гу!!
- Но  ты  понимаешь... Читатель любит про
Амигу... И автор статьи очень просил...
- Да не могу я ТАКОЕ публиковать!
- Я  все  понимаю,  но  пойми и ты: автор
немножко  не  в  ладах  с русским языком и
согласен на любую обработку, лишь бы смысл
не  менялся... Так  что ты  уж постарайся,
сделай из этой статьи "конфетку"!
- "Конфетку", говоришь? Ладно-ладно...
Читаю оригинал.
"Превет, мужики, в натури, блин, это я! А
шо  я вам сичас такое раскажу про амигу...
Это ж полный будет рулез и cool!"
Да,тяжелый случай. Что ж, будем лечить.
"Здравствуйте, уважаемые читатели! В этой
статье я хотел бы рассказать вам о компью-
тере "Amiga" и надеюсь, что вы сможете по-
черпнуть для себя из этой статьи много ин-
тересного и полезного".
"Запомните, пацаны: писюк - это ж  сакс и
маздай, патаму шо эти гребаные винды писа-
ли   полные  ламеры  во  главе  с  Борькой
Гейтсом и напачили такого маздая, шо я ва-
ще торчу. А вот эти вот самые апгрейды? Да
это ж, в натури, блин, полный сакс и ника-
кого рулеза, это я вам точно гаварю! А вот
амига  - савсем намного рулезнее, т.к. она
ж многозадачная и круче намного!"
"В  противовес  известным компьютерам IBM
PC с их пресловутыми апгрейдами и печально
известной "Windows" компьютеры "Amiga" мо-
гут  поставить  истинную  (и  изначальную)
многозадачность  и дружелюбность к пользо-
вателю".
"Ну  вообчем  я вам точно обещаю, шо если
вы  купите  писюк, то круто обламаетесь, а
если купите амигу, то это будет вам полный
рулез  и  оттяг.  Я сибе уже купил амигу и
типерь  каждый день имею полный рулез. Вот
так-то!"
"Поэтому хорошенько подумайте, прежде чем
делать выбор, иначе можно пожалеть о своем
поспешном  решении.  Я,  например, все для
себя  решил  и  выбрал "Amiga". Работая на
этой  машине  я действительно "ощущаю себя
человеком", чего и вам искренне желаю!"
И снова были интервью, и снова новеллы,
амиги,  новеллы, интервью, новеллы, новел-
лы... Но я знаю -это просто кошмарный сон.
Вот сейчас я проснусь, и все  исчезнет. Ну
вот, просыпаюсь,все! Действительно кошмар,
а я-то уж испугался...
- Привет, проснулся  уже? А я вот решил к
тебе  зайти... Есть  тут  пара интервью...
Правда, не  совсем  интервью, а вроде  как
тексты, но я думаю, ты сможешь...
лой  помидорки, также "хладно-
кровно" подбрасывал в руке булыжничек.
Da-
niel
усмехнулся и, показав
Лицу
на нас  с
Cardinal'
ом,красноречиво провел ребром ла-
дони по горлу, добавив при этом.
- Беги, родной!
Лицо
уже испуганно заморгало глазами, но с
места  не  двинулось. Обстановку  внезапно
разрядил
CAV,
до сих пор пребывавший в без-
молвии.
- Вот из-за таких  козлов, как  ты, она  и
растет!
- рявкнул он прямо в
Лицо.
- Кто?
- почти шепотом спросило
Лицо.
- Конь в пальто!
- заорали мы все вместе.
Лицо
судорожно дернулось и моментально ис-
чезло, оставив после себя лишь шорох быст-
ро удаляющихся шагов.
   Мы еще некоторое время улюлюкали  вслед
ему, а
Cardinal
предложил даже устроить за
ним погоню, сказав, что такой  редкий  эк-
земпляр нельзя вот так  просто  отпускать.
Мы вежливо отказались идти на  преследова-
ние, ссылаясь  на  отсутствие  необходимых
спецсредств и  розыскной  собаки.
Cardinal
выразил сожаление, но спорить не стал. На-
конец мы приступили к трапезе и к употреб-
лению различного рода напитков...
   Утолив первый голод  и  допивая  второй
литр, мы вдруг вспомнили зачем,собственно,
мы сюда пришли. Первым озарило
CAV'
а и он,
встав на четвереньки и  тыкая  стаканом  в
сторону реки, по слогам произнес.
- Брат-цы, а ведь там во-да!
- Да ну! Где?!
- изумился
Cardinal
и за-
вертел головой по сторонам.
- О-чень  смеш-но!
- икая, сказал
CAV.
- Я
пошел.
- Куда ты, несчастный?
- спросил я.
CAV
промолчал и продолжал движение в  сто-
рону реки. Мы с большим интересом наблюда-
ли за ним, пока
Daniel
не заметил.
- Что тут не так. Как-то странно он  идет,
не по-людски.
- с сомнением  произнес  он,
разглядывая синие трусы
CAV'
а через призму
граненного стакана.
- Что значит  не  по-людски?
- поинтересо-
вался я, тоже поднеся стакан к глазам.
- Это значит, что так люди не ходят!
-мно-
гозначительно заявил
Cardinal
и поднял па-
лец вверх.
- А как по твоему должны ходить люди?
-уже
ехидно спросил я.
- Не так!
- упорствовал
Daniel.
Тут
Cardinal
проявил смекалку (а может был
просто самый трезвый из нас) и воскликнул.
- Ха! Я знаю!
Мы посмотрели на него и сказали.
- Говори.
- Человек есть существо прямоходячее, а...
- Может прямостоячее?
-перебил его
Daniel.
- Или прямостоящее.
- добавил я.
- Ну это не столь  важно!
- сказал
Cardi-
nal.
- Вы гляньте на
CAV'
а.
Мы дружно посмотрели  на
CAV'
а. Минут  за
десять он  проделал  огромный  путь, метра
три-четыре от нас.
- Ну и что вы видите?
- не унимался
Cardi-
nal.
- Ну...синие трусы
CAV'
а. - развел  руками
Daniel.
Cardinal
поморщился и покачал головой.
- Ну...задницу
CAV'
а в синих трусах.
- по-
жал я плечами.
Cardinal
вздохнул и сказал.
- Ну хорошо, возьмем за точку отсчета зад-
ницу
CAV'
а. Но что-то, кроме  нее, у  него
еще должно быть, а?
- Ну, теоретически - да, хотя и...
- начал
Daniel.
- Никаких "теоретически"! Мы привели  сюда
полноценного
CAV'
а! Где  все  остальное, я
вас спрашиваю?
Мы переглянулись и пожали плечами.
- Слухай, ты нам совсем мозги запудрил  со
своим
CAV'
ом! Ну и где все остальное?
- не
выдержали мы.
- Следуйте за мной.
- важно произнес
Car-
dinal
и встал.
Мы обошли
CAV'
а сбоку и
Cardinal
сказал.
- А вот и все остальное!
Мы выразили искреннюю радость по этому по-
воду. Все встало на свои места.
CAV,
буду-
чи не в состоянии использовать  одну  пару
конечностей, решил применить  весь  двига-
тельный  аппарат, даденный  ему  природой.
Однако, и расстоваться со стаканом ему то-
же не хотелось. Вот так он и "шел" на трех
"ногах"  держа  стакан. Естественно, такой
способ передвижения не мог  принести блес-
тящие результаты, хотя
CAV
старался  изо
всех сил.
- Вставай, стремительный ты  наш!
- усмех-
нулся
Daniel.
А я пропел строчку из песни Ю.Шевчука:
- Осень, долетим ли, доползем ли  до  рас-
света..?!
Общими усилиями приведя
CAV'
а в вертикаль-
ное положение, мы потопали к реке.
   Здесь надо отметить, что река наша
Томь
является весьма  коварной! Течение  просто
офигенное и плыть против него даже трезво-
му не под силу. Машешь всеми  конечностями
во все стороны, но без толку, все равно на
этом же месте оказываешься. Дно очень  по-
логое и покрытое камнями,и чтобы вода дош-
ла хотя бы до груди, нужно  пройти  метров
тридцать, а иногда  и  того  больше. Мы-то
это прекрасно знали, а вот
CAV.
..узнал по-
том.
   Добредя до реки, он внезапно  оживился,
почуяв живительную прохладу. Растолкав нас
руками в разные стороны,
CAV
гордо выпятил
"могучую" грудь и заявил.
- Разойдись, щас я вам класс покажу!
Лежавшие неподалеку молодые девчонки и др.
мелкие домашние животные заметно оживились
и стали с интересом наблюдать за нашей жи-
вописной группкой. Тем временем
CAV
отсту-
пил назад на несколько шагов и прицелился.
- Ты уверен, что хочешь нырнуть?
- спросил
я его.
- Of cozzz!
- заорал
CAV
и ринулся вперед.
- Стакан-то хоть оставь, чемпион ты наш!
-
крикнул ему в след
Daniel,
но тот  уже  не
слышал.
- Надо было тебе сказать, что нырять в
То-
ми
весьма проблематично.
- сказал мне
Car-
dinal.
- А он меня разве спрашивал?
- возразил я.
   Пробежав метра три по воде,
CAV
решился
на прыжок и, мощно  оттолкнувшись, взлетел
в воздух.
- Ну чисто сокол!
- восхитился
Daniel.
- То ли еще будет...
- пробормотал я.
   Пролетев по воздуху  метров  пять,
CAV,
красиво изогнувшись,рыбкой ушел под  воду,
но только наполовину. Задняя часть тулови-
ща, в элегантных синих  трусах, продолжала
висеть в родной стихии, бестолково  дрыгая
ногами.
Cardinal
схватился за голову и бо-
лезненно поморщился. Окружающий нас  народ
испуганно затих, а одна из собак даже зас-
кулила. Я обратился к народу.
- Господа,нет ли у кого сотового телефона?
Ни у кого не оказалось. Тут  задняя  часть
внезапно рухнула в воду и на ее месте воз-
никла голова
CAV'
а. Он сидел и, совершенно
обалдевший, хлопал глазами, держась  рукой
за голову.
- Не  понял!
- посреди  безмолвной  тишины
раздался удивленный голос
CAV'
а. Он  убрал
руку со стаканом со лба, и все увидели до-
вольно внушительную шишку. Тем не менее по
пляжу пронесся вздох облегчения, а  кто-то
шибко умный крикнул.
- А ты еще раз попробуй, у тебя  прикольно
получается..!
- Что он имел ввиду?
- спросил
CAV.
- Только то, что нам пора  закругляться  и
топать к
Ze Pagan'
у до хаты, пока никто не
угробился!
- спохватился
Cardinal.
Мы быстренько искупнулись и собрав  ма-
натки,двинулись к вышеозначенному месту...
   В завершеннии скажу, что дома мы славно
"посидели", достойно завершив остаток дня!