Lprint 15 - PLAY, PLAY - Описание игры "1000".
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░ Play, play ░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Ivan
LPR>
Ну а теперь стоит попытаться отвлечь-
ся от проблем жизни и смерти  спектрума  и
для этого Ivan под лозунгом "Учиться нико-
гда не поздно" поведает нам  об  известной
игре - тысяча (1000). Итак, слово Ване:
Если  у  вас выдался свободный вечер
 или  ночь вы можете провести его за игрой
 в   1000.  Для  тех  у  кого  нет  живых,
 здравомыслящих соперников , которые могут
 составить  вам компанию, и предназначенно
 это описание.
В   этой   увлекательной  игре  вам  надо
 набрать 1000 очков чтобы ее выйграть. Для
 начала разберемся с раскладом карт :
Т--туз ( самая старшая )                 
 10-десятка                               
 К--король                                
 Д--дама                                  
 В--валет                                 
 9--девятка ( самая младшая )
Как   вы   заметили  10  занимает  второе
 положение и может взять : К,Д,В,9 карты. 
 Количество   очков,   которое  дается  за
 карту :
Т----11                                  
 10---10
К----4                                   
 Д----3                                   
 В----2                                   
 9----0
Сумма  всех  карт  составляет 120 очков (
 можете  посчитать ). Сама игра состоит из
 раундов,    количество    которых   может
 достигать  50,  пока  один  из игроков не
 наберет  не  наберет  1000  очков. Каждый
 раунд  начинаетя  с  раздачи  карт - по 7
 каждому игроку и 3 остаются закрытыми.   
 После  этого  начинается  торг  -  каждый
 игрок  оценивает  свои карты и может либо
 повысить ставку или сказать пас. При этом
 если  у вас есть К и Д одной масти то это
 может принести вам :
ЧИРВЫ - 100                              
 БУБНЫ - 80                               
 ТРЕФЫ - 60                               
 ПИКИ  - 40 очков.
Такая  комбинация  из  К  и  Д называется
 козырем.  Зайдя с одной из карт ( Д или К
 )  вы  можете  обьявить козырем эту масть
 или  сменить один козырь на другой ( если
 до  этого  уже  был заявлен козырь другим
 игроком ).Как только вы обьявите козырь -
 к вашим очкам прибавляется сумма, которую
 стоит  этот  козырь. Имея в начале раунда
 чирвы  или  бубны  можно  взять около 200
 очков ( если вы сумеете обьявить несколко
 козырей ).                               
 Заявивший    наибольшую    ставку   может
 забрать    себе    3    закрытые   карты,
предварительно   показав   их   остальным
 игрокам.  После  он  должен дать по карте
 двум  остальным игрокам ( если вы играете
 втроем   ).   Желательно   отдать   карты
 небольшого достоинства 9, В. Постарайтесь
 не  отдавать  карты,  которые могут стать
 козырем  у  другого  игрока - Д, К. Затем
 начинается   розыгрыш  раунда  -  вы  или
 соперник  ложите  одну  из  карт а другие
 игроки  должны  положить карту этой масти
 или  если такой масти нет - любую другую.
 Все  карты забирает себе игрок положивший
 карту   наибольшего   достоинства  и  ему
 передается   ход.  В  конце  раунда  идет
 подсчет очков и если игрок не взял сумму,
 которая  была  заявлення  в  банке  - эта
 сумма  отнимается от е очков и счет может
 перейти  в минус.
Таким  образом  идет игра до 900 очков.
 Когда  вы  или  кто-то другой наберет 900
 очков  вам  надо  взять  за  один раз 120
 очков  а  другие  игроки  попытаются  вам
 помешать.  Положение,  когда  у  вас  900
 очков  называется  "  бочка  ".  На бочке
 можно  сидеть  три  раунда, за которые вы
 должны   достигнуть   1000.  Если  вы  не
 сможете сыграть за эти три раунда и дойти
 до  1000 то от вашего счета автоматически
 отнимаются 100 очков.                    
 Полезные советы :
1.
Когда  у  вас есть козырь пика  я  не
 советую  торговаться  больше чем до 120 а
 сказать пас.
2.
Следите какие карты вышли из игры.
3.
Старайтесь не оставлять голую 10 любой
 масти.  Всегда  оставьте какую-нибудь еще
карту  этой-же масти, что и 10.Потому,что
 когда соперник зайдет с туза вам придется
 отдать  эту 10 и вы лишаетесь возможности
 перехватить ход.
4.
Не отдавайте другим игрокам Д или К -
 можете не взять нужную сумму.            
 У  меня  есть  две версии этой игры. Одна
 сделанна  в Минске и содержит простенький
 музон  и  экран-описание  основных правил
 игры.  Недостатком ее является управление
 от  клавиш ENTER и SPACE и больше никаких
 клавиш  не  используется  !  Для перебора
 вариантов  ответа  используется  SPACE  а
 ENTER закрепляет ответ.                  
 Вторая   версия  удобнее  -  номер  карты
 закреплен за соответствующей клавишей. Но
 в   ней   отсутствует  музон  и  картинка
 заставка.  Возможен выход третьей версии,
которая  будет  совмещать  лучшие стороны
 обеих.   Такую   улучшенную  игру  обещал
 выпустить редактор газеты LPRINT
Spectre.
Некоторые    люди    грозились   написать
 полностью   игру   без  разных  глюков  и
 сделать  правила как в настоящей 1000, но
 не   будем   заранее  говорить  кто  этим
 занимается