Scream 02 - Иной - скеси-ссака (4) или кристов любит роню.
|скеси-ссака (4) или кристов любит роню 
|kristoph//skrew 


Ты  еще  жив?  Все ли у тебя нормально? Оправился ли ты от этого
нечеловеческого эмоционального взрыва?

Я - нет, и именно поэтому ты сейчас видишь|ощущаешь меня. Только
потому  что я очень чувствителен ты читаешь эти полные непонима-
ния строки.

"Скеси-ссака" - двольно странное название, не правда ли? Когда я 
впервые получил письмо тонакова шумана, в котором было несколько
статей, первой я прочем именно "скеси".


...Так  получилось, что это письмо я забрал уже по дороге в шко-
лу,  [тогда  я учился в одинадцатом классе], почему-то очень хо-
телось  его  прочитать, поэтому я взял его с собой. Очень волно-
вался и ожидал чего-то вечного от рОни.

Быстро  запрыгивая в первый попавшийся автобус я вдруг застыл на
мгновение: в автобусе почти никого не было, хотя время было "не-
ординарный-час-пик", восемь утра, когда все должны торопиться на
работу|учебу|клуб.  В автобусе был контроллер, водитель, человек
десять  старушек  и  две молодые девчонки. И все! Приходя в себя
после небольшого потрясения, я начинаю медленно идити к сиденьям
и...  Автобус  резко набирает ход, сбивая меня по второму закону
ньютона  прямо на пол. Это довольно редко случается, даже вообще
ни разу еще не случалось такого - чтобы я упал на пол. Наверное,
я тогда был особенно лохом, помню, те две девчонки еще так обид-
но засмеялись, показав свои противные желтые зубы.

Я  смог справиться с ньютоном и сел в кресло автобуса. Сразу по-
лез в рюкзак, быстро достал конверт и начал, сбиваясь, разрывать
его,  обнажая листы бумаги, крепко замотанные скотчем. Осторожно
и  внимательно рассматривая листы я начал докапываться до истины
и  понимать,  что это какие-то статьи для моего проекта "дигипа-
ра". Первое, что бросилось в глаза - скромная, но бьющая по моз-
гам  надпись "скеси-ссака". Уже тогда я понял: "это оно! Это то,
что  введет меня в коллапс и заставит накончать на глазах у сво- 
его классного руководителя". И, черт меня побери, я не ошибался! 
Текст  оказался  просто  ВЕЧНЫМ, он заставил меня вздрагивать во
второй части и возбуждаться в первой.

Но автобус как будто забыл обо мне и продолжал нестись вперед, с
каждой  секундой удаляя от меня пункт назначения [школы]. Однако
это  меня нисколько не расстроило, потому что первым уроком была
биология,  а это дикий прогон со стороны убогой стервы биологич-
ки.

...Мы  врезались  в  дождь.  Он был быстр, внезапен, и... и... и
все!  Он стучал огромными каплями в окна автобуса, заставляя ме-
таться  по салону. Такой дождь я видел впревые. Его капли... Они
были  похожи  на  здоровые  прозрачные  яйца индюшек, они били о
стекла, норовя разбить их. "fuck! Я забыл зонт" - сразу вспомнил
kristoph.  "Но ладно, поеду до конечной, может дождь к тому вре- 
мени и кончится" - лелеял он свои надежды.

...Придя  в школу [к четвертому уроку], я сразу нарвался на нашу
биологичку,  которая так и хочет, чтобы все узнали о ее стервоз-
ности.  Мой  ответ  поразил меня самого: "Отвали, стерва". Черт,
сейчас я уже не понимаю, как меня не выгнали из школы. Наверное,
я  нравился  директору - тот  дядька знатный педофил был, мы еще
собирались  всем классном на выпускном отпиздить его хорошенько.
Gee, ограничились только общим (все 11-е классы) посыланием  его
нахуй.  Ладно, Бог с ним, с дириком. В тот момент я думал совсем
не  о  том! Стоит заметить, что я люблю быть не таким как все, а
поэтому  довольно  часто  шокирую  своих одноклассников. И в тот
день  у  меня  был повод [еще какой!] шокировать их всех: тексты
тонакова  шумана были потрясными гонами, каких я давно не читал! 
Показателем крутости этих гонов послужил тот факт, что они заце-
пили  даже меня, человека, в принципе, привычному к таким вещам.
В общем, план мой ясен! Для начала опробываю гоны на лёхе [сидел
со  мной за одной партой, вам известен как второй автор "дерьма" 
под  ником  sheva].  Черт, с ним фишка не прошла - он только не- 
много  посмеялся,  прочитав  первую  страницу и забил. Оставался
второй  человек для экспериментов - дианка! Geee, она-то и стала
второй жертвой рони в моей школе. Сначала я дал ей прочесть пер-
вую  часть  "скеси-ссаки", потом вторую. А потом она попросила у
меня все остальное! Ей понравилось, я видел это в ее глазах. Они
горели,  они  показывали, что ничего подобного в своей жизни она
не  видела.  Она  набросилась  на тексты рони как голодный афри-
канский  ребенок  на  шведском  обеде  набрасывается на еду, как
skreamer  набрасывается  на  всех  симпатичных девчонок и как на 
кристофа  набрасываются  все  бисексуалки калининграда! Это была 
Победа!  Дианка купилась, и я был рад этому. Уже потом, в столо- 
вой,  прогуливая  вместе английский, она смотрела на меня ошара-
шенными  глазами, как-будто спрашивая: "_где_ ты _это_ взял?!?".
Потом  она  говорила, что тексты ей действительно очень понрави-
лись,  и  что вообще ей нравится все неординарное. Говорила, что
роня,  должно  быт ь, пережил все описываемые истории сам, потому
что  выдумать  это [и с такими подробностями] просто не реально.
Она  благодарила  роню за тексты и меня за жизнь. Я отблагодарил
ее. Неожиданно получив от нее поцелуй я пошел впаривать  о  роне
уже  всем  остальным, причем, тут тонкость в том, что давать чи-
тать один текст всем сразу нельзя ни в коем случае!  Нужно  под-
лавливать  симпатичных  тебе девченок в одиночестве, разгонять в
них  тоску  парой  ненавязчивых  приколов  и  потом,  когда  она
"откроется", заполнять все ее сознание _гонами_. Почти полкласса
прочитали  в  тот  день ironman'а, на следующий день о нем знала
вся  параллель,  еще  через день - меня вызвали к деректору, "на
ковер".  Честно - я не боялся. Причина указана выше: дирик педо-
фил,  и одним словом на него можно действовать очень сильно. Что 
за слово? ...Gee, я имел в виду не это. Но сейчас уже не важно.

Не  буду  описывать весь процесс, но из школы меня все же не вы-
гнали.  Не  хочу рассказывать и про то, кто "донес" дирику [хотя
уже  уходя  из его кабинета, я заметил ксерокопию "скеси-ссаки", 
причем,  именно  ту, которую я делал машке]. Потому что не важно 
все это! Суть в том, что я в который раз чертовски повеселился.

Спасибо, роня, я тебя люблю! 


p.s. а  еще я люблю придумывать всякие истории, фантазировать... 
вот  и  сейчас, то что вы прочитали - всего лишь 40% правды, все
остальное  я дорисовал  сам, просто хотел сделать картинку более
яркой...  надеюсь, вы меня не сильно любите после этого [а очень
сильно].