WeekEnd 04 - Тест - Умeeтe ли вы oбращаться с дeньrами? He бeсnoкoйтeсь - с вами всe в noрядкe. Плoxиe нoвoсти - залor бoлeзни.
███████ ███████  █████  ███████ ███    ███
█▒▒▒▒▒█*█▒▒▒▒▒█*█▒▒▒▒▒█ █▒▒▒▒▒█*█▒█*   █▒█
███▒███*█▒█████*█▒▒██▒█*███▒███*█▒█*   █▒█
 *█▒█***█▒█*****█▒█ *█*   █▒█***█▒█*   █▒█
  █▒█*  █▒███   █▒█*      █▒█*  █▒████ █▒█
  █▒█*  █▒▒▒█*  █▒█*      █▒█*  █▒▒▒▒▒██▒█
  █▒█*  █▒███*  █▒█*      █▒█*  █▒███▒██▒█
  █▒█*  █▒█***  █▒█* █    █▒█*  █▒█▒█▒██▒█
  █▒█*  █▒█████ █▒▒██▒█   █▒█*  █▒███▒██▒█
  █▒█*  █▒▒▒▒▒█*█▒▒▒▒▒█*  █▒█*  █▒▒▒▒▒██▒█
  ███*  ███████* █████ *  ███*  ██████ ███
   ***   *******  *****    ***   ****** **
--------------------------------
Specialiesed page for the peoples , who
 care about himself psyhological position.
--------------------------------
Специализированная страничка для людей,
которым небезразлично их психическое сос-
                   яние.
--------------------------------
Прювет, пиплы !!!
Я  чувствую, что за столь долгое время от-
сутствия  на  ваших экранах текстов газеты
WeekEnd  вы  уже совсем попустились ( т.е.
запустились ). Не тестируетесь и не шарите
про то, кем вы Е !

Ну  ладненько... Хватит базара. Перейдем к
тусовке. Ложите клюшки на клаву и кексуйте
тесты. ( * Кексуйте - слово, имеющие около
100 значений, начиная от "вперед" и до та-
кого нестандартного выражения, как "попус-
кайте  бабуль".  Место рождения - Крымский
полуостров. )
ТЕСТ N 1
Умеете ли вы обращаться с день-
             гами ?
1.Можно ли, по вашему мнению, разбогатеть, честно работая ?
A - Да.
Б - He знаю.
В - Нет.
2.Регулярно ли вы читаете в газетах материалы на экономические
темы ?
A - Да.
Б - Иногда.
В - Нет.
3.Были бы вы готовы ради возможной прибыли пойти на большой
риск ?
A - Да.
Б - He знаю.
В - Нет.
4.Согласны ли вы с тем, что не в деньгах счастье ?
A - Да.
Б - He знаю.
В - Нет.
5.Остается ли у вас перед зарплатой хотя бы немного денег ?
A - Да.
Б - Очень редко.
В - Нет.
б.Можно ли, давая чаевые, ограничиваться мелкой монетой ?
A - Да.
Б - He знаю.
В - Нет.
7.Портят ли деньги характер человека ?
A - Да.
Б - He знаю.
В - Нет.
8.Покупая продукты, проверяете ли вы цену на упаковке, соотнося
ее с обозначенным весом ?
A - Да.
Б - Иногда.
В - Нет.
9.Застраховали ли вы свою жизнь ?
A - Да.
Б - Собираюсь это сделать.
В - Нет.
10.Когда вы собираетесь вложить во что-нибудь деньги, советуе-
тесь ли вы с женой ( мужем ), друзьями ?
A - Да.
Б - Если без этого не обойтись.
В - Нет.
11.Есть ли у вас долги ?
A - Да.
Б - Бывают.
В - Нет.
1234S678901
А теперь  подсчитайте
А  22102022020
очки по данному ключу
Б  11201111111
к психотесту...
В  00020200202
And now...
От 0 до 10 баллов.
Конечно  вы  не  пуститесь  в  рискованные
авантюры с деньгами, даже если они вам су-
лят  прибыль.  Скорее вы относитесь к типу
консервативного вкладчика, тихо-мирно хра-
нящего  збережения в сбербанке. Но если бы
вы  смогли убедить себя рискнуть и избрать
хоть  какую-нибудь форму активных действий
с  капиталом,  скорее  всего  вы  от этого
только выиграли бы.
От 11 до 20 баллов.
Пожалуй,  время  от  времени  вам  полезно
чуть-чуть  остывать  и,  обуздав  любовь к
риску,  которая  в  противном случае может
стать неконтролируемой, обратитсья к более
консервативным  (  не таким прибыльным, но
зато надежным ) способам вложения капитала
Пусть  часть капитала все-таки будет в на-
дежных  бумагах.  А в остальном - так дер-
жать, как говорится, Бог в помощь !
От 21 до 31 баллов.
Ну  и  ну! Директор вашего банка не просит
ли  у  вас  иногда совета ?! Просто потря-
сающе,  какой  нюх  на деньги подарила вам
природа!  Но  осторожнее. Время от времени
становитесь более пассивным к денежным де-
лам,  спросите  у  себя: не слишком ли вас
занесло  ? Даже самый способный человек не
застрахован  от  ошибок. Если быть слишком
самонадеянным, можно не заметить, как нач-
нет складываться опасная ситуация.
ТЕСТ N 2
He беспокойтесь - с вами все
             впорядке.
Мнительные,  неуверенные в себе люди часто
растрачивают  энергию  по  пустякам, мучи-
тельно  обдумывают,  кто и что сказал в их
адрес, болезненно воспринимая каждый, даже
случайный  жест  окружающих. Проверьте нет
ли у вас такого недостатка.
1.О чем вы думаете покупая обновку ?
А - Мне эта вещь просто необходима.
Б - Она мне нравиться.
2.Боитесь ли вы критики ?
А - Нет.
Б - Да.
3.Станете ли рисковать уважением и доверием окружающих ради де-
нег ?
А - Нет.
Б - Да.
4.Какое из высказываний вам представляется правильным ?
А - Жизнь дается только раз, и  надо  про-
    жить ее в согласии с самим собой.
Б - Только у избранных особая судьба.
5.Вы видите кричаще одетого человека и думаете:
А - Это забавно.
Б - Он так хочет привлечь к себе внимание.
б.Колега моложе вас по возрасту спросил, сколько вам лет. Ваш
ответ:
А - Человеку столько, на сколько он себя
чувствует.
Б - Считаю этот вопрос неприличным.
7.Ваш партнер отсутствует. Пойдете ли вы в гости без него ?
А - Конечно, нет.
Б - Да.
8.Похвала красиво одетого человека для вас важнее, чем компли-
мент особы, элегантностью не отличающейся ?
А - Нет.
Б - Да.
9.Вам нравится, как вас подстригли, но близкий вам человек ска-
зал, что прежняя прическа была лучше. Вы:
А - Не придадите этому значения.
Б - Поспешите в парикмахерскую.
Итак вы набрали...
==========================================
От 7 до 9 "A".
Поздравляем  ! Вы знаете, как уберечь себя
от ненужных эмоций, понимаете, что не сле-
дует придавать большого значения тому, что
о  тебе  говорят. Вы не зависимы от мнения
других людей.
От 7 до 9 "Б".
Не переживайте! Испытывать неуверенность в
общем-то  нормально,  если такое случается
нечасто. Просто старайтесь больше думать о
сильных  сторонах  своего характера, чем о
слабых.
ТЕСТ N 3.
Плохие новости - залог болезни.
Отрицательные эмоции могут изменить  эндок
шить кровообращение, повысить  давление, и
изменить температуру тела  и  вызвать  сос
стресса, которое понизит сопротивляемость
серьезной болезни. Я предлагаю вам диагнос
поможет вам определить будущее состояние в
лезни в зависимости от событий, которые пр
ни за последние 12 месяцев. Напротив каждо
вета поставьте галочку ( прям на мониторе
те количество ( сумму ) баллов.

1.Смерть супруги                       100
2.Сын или дочь уходят из дома           29
3.Развод                                73
4.Супруга начинает или перестает        26
  работать
S.Смерть близкого члена семьи           63
6.Начало или окончание школы вашим      26
  ребенком
7.Личная травма или болезнь             S3
8.Изменения условий жизни               2S
9.Женитьба                              S0
10.Изменение жизненных привычек         24
11.Увольнение с работы                  47
12.Неприятность с начальством           23
13.Примерение с супругой                4S
14.Изменения часов или условий          20
   работы.
1S.Уход на пенсию                       4S
16.Смена места жительства               20
17.Изменение здоровья члена семьи       4S
18.Смена школы вашим ребенком           20
19.Беременность супруги                 40
20.Смена привычек отдыха                19
21.Сексуальные осложнения               39
22.Изменение религиозных привычек       19
23.Прибавление семейства                39
24.Изменение социальных привычек        18
2S.Изменение рабочего статуса           39
26.Закладная или ссуда менее            17
   S тысяч долларов
27.Изменение финансового статуса        38
28.Изменение привычек сна               16
29.Смерть близкого друга                37
30.Изменение количества семейных        1S
   праздников.
31.Изменение профиля работы             36
32.Изменение привычек в еде             1S
33.Закладная или ссуда более            31
   S тысяч долларов
34.Отпуск                               13
3S.Приближающаяся плата по счетам       30
36.Незначительное нарушение закона      11
37.Новые обязанности на работе          29
PEЗУЕЬТAТЫ:
Если общий показатель оценки 150
или  меньше - вероятность  того,
чтoв вы заболеете в течении сле-
дующиx двух лет, равна 37 %; при
показателях  151-299 - 50 %; при
показателях 300 и выше - вероят-
ность  серьезно заболеть = 80 %.
Press
...
  Where's The
?!