ZX Power 04 - Интервью - SSG-99. Рассказ о проходившей в Севастополе Party
Кто куда
(С) 1999, Dismaster, E.Genius
__________________________________________
От редакции:
Летом  1999  года  в городе
Севастополе 
происходила пати под названием
SSG.
Там не 
было  демок,  конкурсов  графики, музыки и
т.д.  Зато  там  были спектрумисты из нес-
кольких  городов
Украины,
в  том числе и 
представители
X-Project Association
-
Dis-
master  (Dis)  &
Evil Genius (Evil).
Итак, 
предоставляем слово непосредственно им.
* * *
Dis>
До. А потом было намного больше, по- 
тому  что все началось гораздо раньше, чем
предполагалось.
Evil>
re. A предполагалось гораздо чаще и 
без закуски.
Dis>
Время  было  выходное, поэтому прои- 
зошло  день  рождения у нашего не близкого
друга (с другого конца города) тчк.
Evil>
Так,  как  он  произошел,  никто об 
этом уже не помнит.
Dis>
Дорога  была  ясной и солнечной, аки 
пень в морозильнике, не считая серых моде-
раторов,  распростерших  свое  влияние  на
околопраздничную местность,,,.
Evil>
Но  с  модераторами мы обошлись по- 
человечески  (в нашем понимании этого сло-
ва).
Dis>
Чего  не хватало - так это навигато- 
ра.  Который и был найден в попутной лавке
всего за полную стоимость.
Evil>
Полная стоимость не возражала.
Dis>
И  хотя  сорт не имел особого значе- 
ния,  но  воздействие навигатора сказалось
на направлении движения, потому что каждый
из  трех нас указывал противоположное двум
другим направление к точке причала, поэто-
му пришлось вычислять среднее арифметичес-
кое направление по азимуту.
Evil>
Азимут мы тоже вычисляли по средне- 
му курсу доллара в ближайшем ларьке.
Dis>
В наконец дверь, за которой скрывал- 
ся праздник, была.
Evil>
И праздник за дверью нас очень ждал 
(аж надрывался!)
Dis>
И  никто  в  этом не сомневался. Как 
вдруг,  я точно не помню когда, мы решили,
что надо бы посетить
Севастополь
по причи- 
не надобности аналогичного мероприятия.
Evil>
А  надобность как раз возникла, так 
как надо было опохмелиться.
Dis>
По  этому поводу со всеобщего нашего 
вдвоем согласия был закопан под шкаф слад-
кий  стол  (стул и табурет ;) , сдано пол-
швабры  на нужды доблестной милиции и при-
обретена  еще одна пояснительная материала
на нужды выживших с похмелья на аэродроме.
Evil>
Я так и не понял, зачем нужен моде- 
раторам кусок от полшвабры.
Dis>
Вторник.  Сколько  теплых  чувств  и 
воспоминаний вызывает эта дата! Но на пру-
левку попасть нам так и не удалось, потому
что сей день был выбран свыше (и южнее) за
дату  отправления  двух  доблестных  Маров
последней  инкарнации  с  грамотой на 5'25
диска  в  южные королевства на великий сам 
по  себе  в часности праздник
SSG'99,
что 
само  по себе не переводится на ассемблер,
но  отмечает  событие одноименного года, о
котором еще прийдется вспоминать.
Evil>
Да,вторник. Вторник. Вторник. Пруль 
пруль,  пруль,  пиво,  пиво,  пиво, водка, 
водка, водка....
Dis>
И  все ЭТО пришлось оставить, потому 
что  примерно  в  районе  после  полудня я
(Dismaster)
и
Evil  Genius
действительно 
тронулись,  двинулись,  и  стали  медленно
продвигаться собаками в направлении на Юг.
Собаками.  Не  то чтобы очень хотелось, но
главштаб в моем лице выдал задание просле-
дить  падение  курса пива по мере удаления
рельсов.
Evil>
?Куда мы тронулись, Я конечно дога- 
дался. Но чтобы главштаб удалялся от рельс
- это неправильно, т.к. мы двигались имен- 
но по ним, а удалялись от нашего любимого,
нет не дома, а пивзавода
Рогань.
Dis>
Между прочим, никуда я не  удалялся! 
Попробуй  отгони  -  где еще найдешь такие
рельсы, по которым ларьки растут?
Evil>
Да,  отогнать  рельсы от электрички 
довольно сложно (10 тонн, однако.)
Dis>
Тем не менее, кое-как, после трехча- 
сового испытания на усидчивость в тамбуре,
мы  добрались до первой ключевой точки пу-
ти, чем и воспользовались. Пошло...
Evil>
Да пиво пошло кaк раз куда следова- 
ло.  Поэтому  после ознакомления с местной
флорой  и фауной мы надыбали следующию со-
баку.
Dis>
С  колесами!  И  она ехала!!! Но это 
никому не помешало добраться до пупа земли 
-  станции
СИНИЛОВКА
(не ищите у себя на 
картах  - эта %опа еще надолго останется в
нашей памяти). Времени было близко к полу-
ночи,  следующая  собака клятвенно обещала
зайти  часов через пять, а ночь это вам не
день,  тут без поллитры не разберешся, кто
луна, а кто фонариком в глаз вопросы зада-
ет...
Evil>
Вот  так я и надыбал третьего чува- 
ка -
Юру.
(Добрая ему память вовеки веков:)
Dis>
Ага.  R.I.P. Бедняга явно заблудился 
и  с  горя перепил, хотя как он попал сюда
из
Днепра,
он так и не вспомнил. Но третий 
из  него  получился  по  полной программе,
после  чего  нас  с ним подорвало стрелять
курево  по  платформе.  Часа через полтора
весь перрон знал нас в лицо и по именам, а
модераторы  даже  вежливо  попросили  уда-
литься,  бо  уже  примелькались так, что в
глазах  рябило.
Юру
вообще - его штормило 
принципиально,  и  только  тот факт, что у
нас  еще  оставалось на дне, остановил его
от  женитьбы на одной симпатичной ларёчни-
це, к которой он умудрился влезть в окошко
чуть  ли не по пояс, хотя и был раза в три
шире  меня  в обхвате. Это удивительно, но
ларек  выдержал,  а девушка даже подкупила
меня пивом, дабы я ликвидировал лучшую по-
ловину  постороннего собутыльника из ларь-
ка.
Evil>
Стреляли они сигареты, как положено 
у самих модераторов. Ради этого они с ними
были так нежны в просьбе удалиться. А бед-
ная  девушка пошла бы на эшафот ради этого
Юры, чтобы он не был так беспечен.
* * *
Dis>
Итак,  коротко  о  дальнейшей дороге 
туда.
Запорожье
мы пролетели со свистом,
Evil>
Только  проснувшись,  нам  пришлось 
выходить  и заготавливать запасы воды, аб-
рикос поспевших на соседних деревьях возле
источника, ну и, конечно же, пива.
Dis>
Зато с грохотом на полном ходу хряп- 
нулись об
Пришиб;
название станции говорит 
само  за  себя  - потеряли почти весь день
при отсутствии воды, еды и пива ;(
Evil>
В этом диком и далеком от цивилиза- 
ции  месте  мы,  раскупорив  свой  завтра-
ко-обед  из  паштета, мирно питались , как
настоящие  хиппи, из-за чего пришлось поз-
накомиться  с  местным  чуваком, прибывшим
только  что  из  зоны  и пытавшимся разоб-
раться  в  смысле жизни. Мы ему в этом не-
легком вопросе помогли, теперь он наверное
до сих пор разбирается в банальной концеп-
ции  с  точки зрения луны относительно фо-
нарного   столба  и  их  взаимодействию  с
центром  галактики через стекло пивной бу- 
тылки.
Dis>
Еще  красивее получилось в
Мелитопо-
ле.
Ну  и что, что мы опоздали на единст- 
венную в сутки собаку; зато нашли рулезный
квас и прогулялись по городу ;)
Evil>
Зато я узнал что такое ХОТ-ДОГ.(Это 
та  же  собака, но с обычными плацкартными
вагонами.)  Хотя  квас  мне  тот совсем не
понравился,  зато я хорошо рассмотрел ули-
цы,  по которым лет 7 назад проехал на ма-
шине.
Dis>
В
Севастополь
добрались  поездом с 
самого  раннего утра 29-го числа, обследо-
вали  ларьки,  произвели  опись халявофона
(единственный  бесплатный телефон недалеко
от  вокзала, крякнутый спичкой на халявный
коннект). Ух нас послали так послали! Пря-
мо  к  вокзальным  билетным  кассам. Кто ж
знал,  что они расположены прямо на вокза- 
ле, ведь я умудрился найти еще одни кассы,
в полкилометре от вокзала :)
Evil>
Осмотрев  достопримечательности, мы 
также  позавтракали  вместе с наблюдаемыми
сверху  подводниками  и стали ждать назна-
ченного времени.
Dis>
Взяв  в  ларьке габаритные опознава- 
тельные  знаки, (пиво), мы разбили времен-
ный походный лагерь под кассами в ожидании
курьера от
Grunge.
Нифига он нас не нашел, 
опыт не тот.
Evil>
Как  сильно  мы не старались растя- 
нуть габаритные огни, они все время быстро
заканчивались.
Dis>
Встретили  нас  совершенно случайно, 
когда встала проблема с пивом, поэтому был
вариант сплыть в
Феодосию,
как вдруг в зо- 
не  видимости появились два очень знакомых 
физионома.  Как  выяснилось  при более де-
тальном сканировании, это были
Trash & Mi-
di,
которые вообще мимо проходили, General 
Sound провожали...
Evil>
Попрощавшись  с  General  Sound, мы 
сняли тачку,(не Спек.) и с ветерком поеха-
ли до
Grunga.
Dis>
Наконец-то мы попали! В море... Вол- 
ны  мелкие,  камни высокие, ласты тяжелые,
кусты  низкие - романтика! С небольшой ос-
тановкой   у
Grunga,
большой  толпой  мы 
отправились  на зимовку к сестре
Mighty,
у 
которой  была  пустая  квартира... была...
Вечером в ней накрепко осели с десяток че-
ловек,  среди  которых  изредка попадались
Brokimsoft,
Пух,
мы  вдвоем, и некоторые 
остальные,  которые водку не пьют... После
переписи населения, на две бутылки вдохно-
вения  народу оказалось всего три человека
- я,
Пух,
и
Evil.
Evil>
Как  всегда, пришлось бегать второй 
раз.  Причем подышать свежего воздуха сор-
валась  нехилая  бригада, из-чего приходи-
лось  сильно  маневрировать при передвиже-
нии,  дабы  местные модераторы не услышали
"Солнышко лучистое".
Dis>
Не  долго  думая, на должность стола 
была принята лежащая на полу газетка. Пос-
ле  первой поллитры
Пух
верно заметил, что 
пустые бутылки на стол не ставят, и перес-
тавил  ее на двадцать сантиметров в сторо-
ну.  К  сожалению,  вторую  добить до тор-
жественного  конца  не удалось - вражеские
шпионы разлили почти полстакана; но лучшая
половина  стола была съедена мной с
Пухом, 
и  ни  капли  ценного  продукта не пропало 
зря.
 Была  ночь,  в которую отряд добровольцев
удалился  за  третьей  (нафига  было песни
орать? ;) ...далее незначительный пробел в 
памяти, затем вино и еще один пробел...
Evil>
Утром  мы  отправились  за покупкой 
хавчика;  похмелье и жаркое солнце сделали
свое дело - мы петляли по всему базару как
байты в виндозе.
Dis>
Опуская  подробности,  мы наконец-то 
добрались  до  мыса
Фиолент,
и я сразу по- 
нял, что рулез закопан где-то рядом ;)
Evil>
Я его предупреждал: не ешь незнако- 
мые ягоды рядом со сторожевыми псами.
Dis>
Прямо  от  моря,  почти  вертикально 
вверх  уходят скалы на высоту метров двес-
ти; в одном месте примерно на середине вы-
соты  находится небольшая площадка шириной
с десяток метров, поросшая деревьями (есть
мнение,  что  это  был высокий кустарник).
Там мы и окопались.
Evil>
Проходил ритуал знакомства кучи на- 
роду с нами, и нас с ними.
Dis>
Дальнейшие двое или трое суток вспо- 
минаются с большим трудом. В первый же ве-
чер  практически  весь  запас  закуски был
благополучно   истреблен,  водка  исчезала
прямо  на глазах, затем в глазах помутнело
и дальше я не помню.
Evil>
"Я не помню" пришлось долго уклады- 
вать спать.
Dis>
Очнули меня к вечеру следующего дня, 
и правильно сделали - Я откопал клад (лит-
ру),  на  чем этот вечер для меня и закон-
чился.
Evil>
Лучше бы
Disa
закусь откопал.
Dis>
Третий день стал Апокалипсисом - еды 
нет, пить нечего, люди понемногу дичают... 
Общим  собранием  было  решено  наловить и
приготовить немного мидий... Вы знаете как
нужно готовить мидий? Я этого так и не уз-
нал - их жрали сырыми, они бегали в желуд-
ке и крыли матом.
Evil>
Народ  налетал  на  мидии,  не дож- 
давшись, пока они зажарятся. К вечеру бри-
гада  общим  голосованием  все-таки решила
приготовить  хавку  из  макарон и др. чего
сырым не едят.
Dis>
Отбросить  ласты  с голоду нам поче- 
му-то  не дали, и под вечер
Пух
с
Наташкой 
привезли  гуманитарную помощь. На радостях 
мы  с
Evil-om
стали орать всяки песни типа 
"Солнышко лучистое" и про любовь ("Ой, мо-
роз,  мороз...")  ;  чем вызвали появление
соседей  из соседнего лагеря. Так как дру-
гих  песен мы уже не помнили, то выше при-
веденный  репертуар  исполнялся  часа  два
подряд, пока я не отрубился в Sleep mode.
Evil>
Утром,  отойдя от бурного пати, все 
дружно  прощались, записывали адреса и об-
менивались полезной инфой, прогами и дока-
ми.  Так  на  праздничной  ноте закончился
фестиваль
SSG`99.
Dis>
Последнее  утро,  долгие досвидания, 
вокзал...  Нет  чтобы сразу домой поехать!
Третьим  попутчиком  был
SeaBoy,
который 
уговорил  нас  заехать  в
Феодосию
к нашим 
знакомым  спектрумистам.  Заехали  на свою
голову, блин, пьянь гидролизная... ;-) Са-
мое главное событие, которое там произошло
(не  считая "за знакомство") - это то, что
Пух привез из
Севастополя
мои диски, кото- 
рые я умудрился забыть.
Evil>
A  Я  там  классно  отдохнул, жутко 
поприкалывался  с местных продавцов и дру-
гих надписей типа: На мусорном баке разри-
сована реклама шашлычной и написано
"Здесь
вы  можете  вкусно  поесть";
a чего стоит 
рекламный  трюк одного из продавцов пирож-
ков  (которые  там  толпами бегают и у них
редко что покупают)
"Пироги, кукуруза, ме-
довые пряники без очереди".
В общем и в целом впечатления от
SSG`99 
самые  великолепные  и  благоприятствующие 
поднятию   духа   и   восстановлению  силы
Спектрума.
__________________________________________