ACNews 70 - Новости - Karbo вернулся и пишет новую музыку, Freeman в Украине сейчас лепит игры для мобилок, Wolf застолбил тему симуляторов, Мифос клепает для БМВ микропрограммы по оутсорсу, Ars и Mast  продаёт "железо" в Москве, DimkaM сделал версию TASiS под ZX Evo.
Новости
by Alone Coder
Я закончил на работе свой огромный отчёт. Потом будут ещё
исправления по отзывам, но появилась пауза для нового выпуска
газеты :)

Продолжается эпидемия. У меня болеют дети, у Hippiman'а тоже.
Nitrofurano пишет, что этой зимой он болел целых три раза. 

John Silver генерирует какой-то особо мощный бас для будущих 
миксов и ищет софт, чтобы автоматически крутить фазы гармоник.
Сейчас он крутит вручную. Готовой музыки пока нет.

Зато Karbo вернулся и пишет новую музыку!

Hippiman обратил внимание на необычный релиз: 
Некто zx-чекан из Lancashire, England сделал игрушку ко дню
рождения Speccy на движке PGD (похоже на Manic Miner).
http://stonechatproductions.co.uk/zxgames/OPZ%28RU%29.tap.zip
В принципе, ничем не примечательная игра, кроме того, что у неё
нормальная сложность и в неё приятно играть.
Этот товарищ сам запостил её на zx-pk, пишет по-русски,
кривовато, но говорит, что старается изучить язык.
Иностранцы редко выпускают игры на русском и сами их у нас
релизят!
Николай Амосов написал воспоминания про игровые клубы (нажмите 
кнопку "2" ). Он продал свой Скорпион в Белоруссию. Сейчас в
Белоруссии со Speccy всё плохо.
Wolf/Rage пишет: 
Freeman в Украине сейчас, в Одессе (уехал туда до майдана еще, к 
морю, по состоянию здоровья), лепит игры для мобилок, прилично 
зарабатывает. Я (Wolf / R-Age) застолбил тему симуляторов, тоже 
не бедствую. Мифос клепает для БМВ микропрограммы по оутсорсу и 
занимается прочим низкоуровневым программированием, Ars и Mast 
продаёт "железо", своя фирма в Москве. Судьбу Каза и Неона не 
знаю, вроде эммигрировать собирались. Paul Pavlov бухает... Dien 
умер. 

Максагор снова звонил. Говорит, что в ближайшее время крупных 
политических проектов больше у него не будет (он работает в
КПРФ ), так что он плотно займётся операционной системой TASiS.
Он программирует на реальном железе. ATM Turbo 3 от
Zorel'а (см. Info Guide #12 ) пока ещё находится на этапе 
исправления косяков (например, дискового интерфейса), поэтому
Максагор сидит на ATM2+. 

DimkaM сделал версию TASiS под ZX Evo, заодно собрал образ 
системы для установки на SD-карту с кучей утилит под TASiS и
музыкой под TurboSound FM. И написал утилиту для TASiS для
копирования файлов с SD-карты внутрь файловой системы TASiS. И
заодно выложил утилиту для сборки образа SD-карты для эмулятора.
Смотрите ссылки на релиз в логах канала #mhm за
26.04.2018,
30.04.2018 и
01-02.05.2018: irclog.dimkam.ru/?c=1
Он ещё занимается терминалкой под ZXNetUSB. А Максагор пишет
терминалку в TASiS под COM-порт.

DJ Dron реализовал в эмуляторе UnrealSpeccy Portable сохранение. 
Fyrex тут же сделал свою ветку эмулятора, куда добавил поддержку 
памяти ATM2+ (пока только в верхнем окне).

Между делом я наконец придумал, как более-менее красиво
реализовать помесь
Lisp и Forth для скриптового языка. Идея в
том, чтобы скрипт можно было редактировать во время исполнения
программы. Но отзывы пришли отрицательные, поэтому этот проект,
видимо, не состоится - просто опишу его здесь в общих чертах.
Условно назовём его
Listh (нажмите кнопку "4" ).