Welcome Press 00 - К авторам - Мы сможем помочь в воплощении Вашей, даже фантастической, мысли в реальность и Вы всё равно останетесь ее автором!
Господа авторы !

   Фирма  "WELCOME Corporation" 
предлагает Вам полнообъёмное сотрудничество.
   Мы  согласн  с  Вами начать общение даже на
стадии подготовки разработки Вашей темы.
   Мы сможем помочь  в  воплощении  Вашей, даже
фантастической,  мысли  в  реальность  и Вы всё
равно останетесь ее автором!
   Свои   материалы   Вы   можете  присылать  в
следующих вариантах:
   Текст  в формате  редакторов "ZX WORD",
"Speccy Write",  "Is-Edit"  или в любом  другом
редакторе  (в  этом  случае  на диск  вместе со
статьёй  запишите  и  сам  редактор),  а  также
подготовленный на компьютере типа "IBM PC".
   В  тексте  можете  использовать  табличные и
специальные  символы  из  кодировки  компьютера
типа "IBM PC".
   Графику: в виде экранного файла ZX Spectrum,
или в графическом файле с IBM PC или на бумаге.
   Можете выслать и Вашу фотографию, она  будет
обязательно помещена в журнале.
   Никаких  ограничений  по тематике материалов
мы не вводим, поэтому высылайте нам что хотите.

   Заранее Вас благодарим!

----------------------------------------------¬
¦ Наш адрес: 193318  г.Санкт-Петербург,а/я 11 ¦
¦   Welcome Corp.                             ¦
L----------------------------------------------