Opex 04 - Вступление - Хаюшки, дамы и господа. Вот и выходит в свет 5-ый номер ОРЕХ&#039;а...
Хаюшки,дамы и господа.Вот и выходит в свет
5-ый номер ОРЕХ'а.Да,давно я выпустил     
4-ый номер,потом я уехал в Питер,а вот сей
час вернулся домой в Питкяранту.Ну да лад-
но закончу лирическое отступление и перей-
ду к самому номеру.                       
Да,народ свершилось,наконец-то появилась  
оболочка в ОРЕХ'е,причем СВОЯ,ни у кого
не слизанная,за это спасибо NOTSOFT'у.По- 
ка конечно доступно листание по страницам,
но в будущем будет и построчно,просто ле- 
нь делать сейчас построчно,потом,в следую-
щем номере,будет скорее всего.....        
Помнится в 4-ом номере я написал про игру,
которую мы три дня с NOTSOFT'ом делали.Де-
лать-то делали,и именно 3 дня,да вот неза-
дача,intro не было к ней.И вот по приезду 
домой я сделал intro и теперь могу сказать
что игра полностью готова,и больше ничего 
меняться в ней не будет,да и я считаю не- 
зачем,да и менять там нечего.             
Для тех не видел эту игру(CYBORG DUEL),хо-
чу сказать,что теперь мы с NOTSOFT'ом сос-
тавляем одну команду ANOT LIMITED,впредь
так и будем называться,ну я в крайнем слу-
чае надеюсь,что не поменяем.Вроде,что  хо-
тел,то сказал,так что перейду непосредст- 
венно к самому номеру.Первую статью я сщи-
таю,что закончил.                         
Продолжим газету и остановимся на всем да-
вно известной стаье....ОБЗОР ГЛЮКОВ       
Да,давненько я че-то не писал про них,да у
меня и прог новых-то мало,просто не могу я
достать новье,т.к. негде и все тут....... 
Первым пойдет у нас STORM1.1              
В одном из прошлых номеров я уже рассказы-
вал про него,но тут я нашел еще один глюк 
Значит если на самом верху(первой строке),
написать:ORG NNNNN-число                  
         DI SP,NNNNN-также число
Числа не обязательно должны совпадать,они 
могут быть совершенно разными.Значит,в ас-
ме есть такая фишка,что можно писать кома-
нды в одну строчку и он все поймет,при эт-
ом между командами расставляет : при чем  
сам,но вот в примере нет : между командами
асм не ставит его,но при этом хорошо отра-
батывает такую фигню.Да и еще STORM иногда
неправильно ставит : Допустим такой пример
PUSH AF HL DE A 16                        
Значит он должен расставить правильно зна-
ки,т.е. вот так PUSH AF,HL,DE:LD A,16     
Но вместо этого он поступает совершенно не
так,как надо,а именно PUSH AF,HL,DE,A,16  
Довольно красиво смотрится,но вот при as- 
semble он выдает Invalid operand,что поня-
тно почему.Дааааа,со знаками препинания в 
ассемблере у STORM'а большие проблемы.    
Закончим про него,а начнем про ММСМ124    
Я помнится про него уже писал,да вот неза-
дача еще один глючок нашел,значит нужно ра
ссказать.Суть глюка в том,что,если в диско
воде нет дискеты,то он выдает ошибку,потом
ставим диск во флоп;player выдает каталог,
каталог,как каталог,разве что без рассшире
ния у файлов,а если навести на файл,то поя
вится рассширение его;потом увести курсор 
от него,и рассширение все равно не будет. 
Странно,но забавно.Ладно оставим его в по-
кое,а лучше потревожим HRUST2.1.          
Тут один глюк,но,который предупреждает,что
не стои держать на диске около 128 файлов.
Короче(длиннее лень мне),если при паковке 
кол-во файлов станет >128,то HRUST,поступа
ет так,он все равно продолжает паковать и 
записывать,если конечно можно назвать ту- 
пое лазанье по диску,то тогда да.         
И напоследок еще две проги.               
Про первую я уже рассказывал-RC1.96       
Но все равно расскажу про еще один глюк,я
бы его не нашел,если бы не HARD CORE3.01  
(а вот это и есть вторая прога).Ладно,нач-
нем с начала,а точнее с RC,смысл глюка в  
том,что если на диске >128 файлов,то RC на
чинает вести себя неадекватно,неее,он не  
бросается на людей,он бросается на файлы. 
Конечно же в переносном смысле(чуть в пря-
мом не написал),у коммандера на последних
файлах пропадает курсор,просто исчезает и 
все,да и файлы потом уже не скопировать.  
Вот и все про эту прогу,а теперь про НСЗ.1
A этот субъект вообще не знает понятия пре
дела 128 файлов(че-то меня на них заело,а 
все потому,что с ними я встретился(глюка- 
ми),когда CYBORG DUEL intro делал.Все дело
в том,что у меня в чанках 96 кадров,ну я и
решил запаковать на один диск вместе с не-
пакованными,надеялся,что ошибку выдаст,ти-
по много файлов на диске,но нохрена продол
жали писать и писать,что HRUST,что,НС.    
Вот и все глюки в этом номере.            
A теперь по традиции че мне в башню пришло
Пока я был в Питере,то решил в ЮНОНУ съез-
дить,хорошо,что вход халявный,а то забеси-
ло ни за что 20р отдавать,у народа там дис
кету с прогой купить можно,и довольно-таки
хорошего качества......Ну значит я прошел,
и пофигачил искать кто чем торгует.Пошел я
на то место,где обычно спековским софтом  
торгуют,но там уже телефоны продают,а жаль
Тогда я пошел к СКОРП'ам,они оказывается  
на другое место переехали,но вся фиха в
том,что у них ДО СИХ ПОР лежит спековский 
каталог,где выбрав себе дискету,можно сво-
бодно ее купить,хоть и за кровные 30р.    
Слава богу,что хоть кто-то остался кто спе
ком торгует,хотя я нашел и еще один лоток,
там продовали 48kb spectrum,аж за 25р,при 
чем у них три этих спека,но с разными кла-
вами.Если ходить по рынку,то можно свобод-
но найти много крутых вещей,типо монитора 
за 15у.е,довольно неплохая цена,честно го-
воря.Да,совсем забыл сказать,что кроме ка-
талога спековского у СКОРП'ов,больше ниче-
го нет,все остальное пространство занимает
гребанный пц.Вот такие вот дела в Питере. 
Ладно,продолжим.Известно вам или нет,но в 
SCORP'е при подачи команды RST#8
ADD A,L        
Проиисходит отключение монитора,и в мони- 
тор не войти.Я короче провел один экспере-
мент.Надыбал в мониторе две команды и стал
трассировать,но в это время я был в монито
ре,и при трассировке не отрубился,но как  
только я вышел из него,то все монитор ушел
т.е. отрубился.Забавные вещи творятся с мо
нитором.Да по правде говоря,скорповский мо
нитор-ходячий глюк,как-нибудь я уделю вни-
мание в одном из номеров и расскажу про мо
нитор,интресно я надеюсь будет узнать вла-
дельцам скорпов про их монитор,да и мне бу
дет по приколу искать баги в своем монито-
ре.                                       
Я тут вспомнил,что этот номер газеты юбиле
йный,да в свет выходит 5-ый номер газеты, 
уже больше месяца я выпускаю газету,и за  
это время многому чему научился,разве что 
материала все меньше и меньше,а жаль по   
правде говоря.Не дай бог,в скором времени 
мне вообще нечего будет писать,хотя врядли
Уж что-нибудь,да напишу.Вот например на   
следующий номер у меня уже есть план,и ско
рее всего он выйдет сразу же после этого  
номера.                                   
Я тут спешу сообщить,что буквально на этой
неделе выйдет в свет игра,про которую я   
рассказывал в первом номере,да прошел ме- 
сяц после того,как игра начась кодиться,а 
сейчас она полностью готова,осталась толь-
ко сделать дизайн и все остальное,но   иг-
рать с компом уже можно.Честно говоря,комп
не такой уж и глупый,когда первый раз я в 
нее играл,то проиграл компу,но во второй  
раз надрал с крупным счтом,но все равно   
раз на раз не приходится,так что ждите,на 
этой неделе гамез будет готов,уж в этом я 
уверен,как в том,что выйдет и следующий но
мер газеты.
Дамы и господа,я сообщаю вам самую последн
ию новость,что игра полностью готова,все  
написано и сделано.                       
Ну и самое главное,то,что я не больше не  
буду входить в ANOT Ltd.,так как мне это  
нафиг не надо,ну а этот номер будет чисто 
первым и последним под эгидой ANOT,осталь-
ные номера,точнее последующие я буду дел-
ать в одно лицо без чьей-либо помощи,а по-
чему спросите вы меня,да по простой причи-
не,что кроме меня здесь никому больше газе
та не нужна,ну я буду делать то,что начал.
За сим я пожалуй закончу этот номер.Все   
У меня просто нет настроения что-либо еще 
писать,хотя..........