Born Dead 0G - Новости - Дата релиза Walker, новое издание из Самары.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇНОВОСТИ ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^XTM

Имеется  мнение,  совместить  сегодняшний обзор софта с разделом
новостей.  Или,  по крайней мере, разделить получившееся поровну
между двумя разделами, а то по поступившему софту вырисовывается
такая  картина,  как  будто  весь  софт  нигде не пишется, кроме
Самары  ;)  Во  всяком  случае,  полезный софт :) Газеты сегодня
обзирать нету настроения, а демки отдельным классом поедут :)

Сам  я  известно  что  делаю - пишу  диплом. Хотя это только так
называется - пишу диплом ;)

                             WALKER
                       (C) ALIEN FACTORY

                 RELEASE DATE: not released yet

Работа  над  проектом  вроде  как  то  ли  совсем не идёт, то ли
продвигается  слишком  шибко, одним  словом, я её почти не вижу,
но  она  есть. Буквально на днях в присутствии свидетелей я имел
удовольствие проходить на скорпионе Юрика (Jerri) в турбо-режиме
первый  уровень  WALKER'а. Для тех, кто в танке: уровень дописан
ПОЛНОСТЬЮ,  и  это  ПОЛНЫЙ АНАЛОГ одноимённого первого уровня из
Амижного   WALKER'а!   Совпадает  всё,  от  спрайтов  до  формул
расчёта  поражения!  Всем  сценерам  рекомендуется при получении
возмжности  немедля  приобщиться к рулезу, тоже встать железными
ногами  на асфальт и попалить из нарезного во всё, что движется!
Разумеется,  получить  эту  возможность вы сможете, только когда
игра  официально  выйдет.  Причём  по  проектам "GUNMAN" и "JPEG
viewer"  вы  уже  знаете,  что  команда  ALIEN  FACTORY - друзья
серьёзные и слов на ветер не бросают!

К  сожалению, наиболее  сдерживающим  фактором  на данный момент
является нехватка памяти. Она проявляется, во-первых, в том, что
текущая   версия  запускается  only  на  256кб  из-за  огромного
количества  графики (и не видно способов загнать её всю в 128кб,
за  исключением  подгрузок,  которые  я  сразу отвергаю), а, во-
вторых,  в  том,  что  количество  исходников  в  формате  ALASM
переросло  все  мыслимые  границы  и  с  ними  уже  очень трудно
работать. (По  моим  данным, на  ZX  есть  только  две программы
большего объёма: Lara Croft  и Melon.) Тем более что собирать на
256кб игру под 256кб само по себе проблематично.

Хорошей  новостью  является  то,  что  в  данный  момент MONSTER
почувствовал  в  себе  силы ускорить логический конвейер в игре,
чтобы в неё не приходились играть на скорпионе в турбо-режиме.

----------------------------------------------------------------

ZS (Зотов Сергей) несколько разочаровался в своём ремиксе Nether
Earth   ("Nether   Earth   ZS  Edition'99")  и  активно  готовит
следующий,  более  профессиональный  и всеобъемлющий релиз. Пока
что  не  хватает  графики.  Наш город художниками мало блещет...
Virtual, ау!

Как  известно  отдельным лицам, тот же ZS декомпилировал и начал
наворачивать   один   из   скандальнейших  текстовых  редакторов
прошлого - ZX-Word.  Обещается  в ближайшее время поддержка 64кб
текста.   А   на   данный   момент   уже  существенно  расширены
возможности  в плане поддержки различных кодировок и раскладок -
лакомый   кусочек   для   Настоящего  Сценера!  Я  иногда  да  и
подумываю, не пересесть ли мне с любимого Modern Word :*)

Извиняюсь  перед  Зотовым  Сергеем  за то, что мало акцентировал
на нём внимание в предыдущих номерах. Некоторые товарищи, того и
гляди,  могли  бы  подумать,  что данный кодер у нас в Самаре не
числится или что я его не знаю. А я-то знаю всех :)

----------------------------------------------------------------

Ещё   новость!   Не   помню,   рассказывал   ли   я   уже,   или
нет,  но  скоро  в Самаре появится новое электронное издание! Не
кто  иной,  как  SHAITAN  из  группы  STARS OF KELADAN решил нас
порадовать  своим  нестандартным  взглядом  на  вещи!  На пару с
JERRI (и   с   музыкой   от   Mm<M'а)  он  собирает  журнал  под
названием "Inferno". Оболочка, между прочим, была написана ещё в
застойные  времена,  когда  SHAITAN  ещё жил в Ростове-на-Дону и
состоял  в  OMEGA  HACKERS  GROUP. В те застойные времена проект
журнала  назывался "Mad  Brozer" и им занималась вся OHG. Сейчас
проект  близится  к завершению - уже в нашем городе. Заказывайте
"Шайтан-газету" в киосках Союзпечати!!!

----------------------------------------------------------------

Ещё  одна, последняя  новость: нам  в редакцию позвонил читатель
из  Самары (пока  не  назову  имени),  который  утверждал, что в
конструкции   дисплея,  описанного  в  #E,  можно  обойтись  без
линейки  ЛЕ1  в  базовых  элементах. Поскольку  в  данном случае
нами являлся я, а я в железе соображаю достаточно лишь для того,
чтобы  вообще не браться за паяльник (никто не знал, что на моём
пентагоне  аж  с 19XX года битое ОЗУ? :*), то будем ждать личной
встречи, чтобы обсудить подробности. Результаты сообщим. Так что
погодите собирать :)