KrNews 08 - AMIGA - Платформы... Я приобрел A1200 !!! Первые впечатления.
_

              Платформы...
_

          The hardware  strengths of the
       Commodore (R) Amiga (R) family of
       personal computers make the Amiga
       the computer platform  of  choice
       for video, multimedia, 3-D model-
       ling,  animation,  and other gra-
       phics - intensive   applications.
       The  Amiga  1200  line   features
       sophisticated  standard  graphics
       capabilities   and   a   compact,
       expandable  base unit for maximum
       flexibility.

               "C=Commodore Amiga A1200"
                            User's Guide

 (C) Maxx'99

         Я приобрел A1200 !!!

  Теперь    буду   проверять    всю   ее
rulez'ность... 

  Взял  я  ее у знакомого по вполне нор-
мальной цене,  но  без FDD/HDD/ б/п. И в
первое  время  столкнулся  с  проблемой:
винт, взятый мной попользоваться, на  40
Мб работающий на другой А1200 на моей не
виделся :(  впрочем  как  и PC'шный флоп
(без переделки)  не  хочет  запускаться,
хотя и "находится" системой.   Зато  моя
мышка с ZX подошла один к одному. 

  Винт заработал,  слишком  "древним" он
оказался - долго  проходил  тест, а комп
его  в  этот  момент  запускать пытался. 
Теперь  этой  проблемы  нету  т.к. я уже
приобрел себе винтик поболее - 850 Мб.

  Ясно дело, что при наличии  информации
в виде двух книг  "User Guide"  и "Amiga
WorkBench", да и тех  на english'е и ку-
чи  криков  "AMiGA - RULEZ"  я  полез  в
свои "заначки" в виде  всевозможных жур-
налов и газет...  и не нашел  там ничего
кроме  как перепалок на счет этой рулез-
ности и перепечатки  "FAQ: Amiga - часто
задаваемые вопросы", в то время как сто-
ит она у меня на столе и не знаю я с ка-
кого  бока к ней подойти.  А  вопросов -
очень  много.  В то же время составленый
FAQ годится  лишь как информация для об-
щего умственного развития ;)
  Приходя  ранее  к  друзьям я видел как
легко  запускаются  разные  программки и
демки в том числе.  Проработав  1,5 года
"специалистом по оргтехнике" я достаточ-
но изучил пц. Но оставшись  один на один
с Амигой  я все таки потерялся и продол-
жаю  теряться  уже  вторую  неделю 8)
  На уровне команд она очень сильно сма-
хивает на UNIX,  хотя внешне МД'9х очень
похож на WorkBench. Мне опять же от это-
го не легче.
  Еще хочется добавить что "всю систему"
я переписал у знакомого, у которого сто-
ит PowerPC 200,  т.е.  на  моей  "голой"
Амиге многие  программы  не  работают, и
выдают "error in library ..."  и "out of
memory".  Буду теперь  искать аксель, да
подешевле :)  А ставить себе старый софт
неохота,  при  приобретении  68030 опять
все перенастраивать лень будет ;)
  Предвидя  некоторые  вопросы  на  счет
софта - да пачками он,  в  Краснодаре по
меньшей  мере CD  дисков  штук 40 будет.
Лично  я  уже  штук пять сам видел, даже
этого хватит на первое время "по горло"!
У меня  сейчас  на  винте лежат демки за
декабрь 98г.!  А еще я у себя нашел под-
шивку  эл.журналов,  самый  последний из
которых   датирован  "20-27 january 1999
year"!!!  на  английском  естественно...
А при наличии I-Net'a - это  вообще без-
донная пропасть... 

  Вы можете спросить - почему я все-таки
решился на приобретение Амиги, а не IBM?
Для начала - цена за которую я ее приоб-
рел.  Не надо только язвительных замеча-
ний, я два  года на рынке торгую, мог бы
за ту же цену  и  пц  купить - там очень
многие  "комплектующие" по дешевке "ухо-
дят" (ворованные например). А во вторых,
с пц я очень неплохо знаком, есть доступ
к Net'у и т.д. Ну куплю я 386/486, далее
будет P-xx, далее P-xxx - деньги/деньги/
деньги...,  т.е.  весь  уже  проторенный
путь  заранее  известен,  хоть  какое-то
разнообразие. Как говорится: что хотел -
то и получил.
  Когда-нибудь,  надеюсь, и я смогу ска-
зать:"AMiGA - Rulez!", ну а пока что еще
рановато...


P.S. Вчера  Joker предложил:  Бери пиво,
"винт" и дуй ко мне!!! :)

P.P.S. Joker  не  Харьковский, а Красно-
дарский! Хотя и с тем я тоже в Сочи пиво
пил. :))

A1200T/2/850/3'5/8xCD/CGA <==--- Inside