ZX Doze 01 - Novels - новелла по мотивам игpы "LORDS OF CHAOS".
КРАТКОЕ  ПРЕДИСЛОВИЕ

        Тем  не менее, на всякий случай кратко опишу заклинания,
которые  есть в "Лордах". Изначально волшебнику дается некоторое
количество единиц опыта (experience points), на которые он может
улучшить  свои  физические характеристики. А на оставшееся можно
набрать  заклинаний.  Одно  и  то  же  заклинание  можно  купить
несколько  раз:  от этого его сила повышается. Например, двойное
заклинание  вызова  кентавра позволяет вызвать двух кентавров, и
еще останется одинарное заклинание.
        И  еще,  прежде  чем  перейти к перечню заклинаний, один
момент,  с  которым я не сразу разобрался: в свой первый ход Ваш
волшебник  не  может  двигаться,  а только колдовать и подбирать
предметы,  если  они  есть  там, где он стоит. То же относится к
существам, которых он на первом ходу создаст.
        А теперь - магия!

        I. СУЩЕСТВА. Всех их объединяет одно - они очень разные.
Среди них есть добытчики, бойцы, верховые создания. Многие умеют
летать. Есть даже невидимые или умеющие проходить сквозь стены.
        Лучше  всех  в бою драконы; они даже умеют дышать огнем.
Но  для  вызова дракона необходимо иметь котел и драконью травку
(dragon herb).
        А  несколько  тварей  -  нежити.  Обычным  методом их не
убить;  убить нежить может только другая нежить, огонь или магия
(в частности, зачарованное оружие).

        II.  ЗЕЛЬЯ.  Самые  разные - невидимости (invisibility),
защиты (protection), силы (strength), скорости (speed), целебное
(healing),  полета  (flying).  И суперзелье (super potion) - оно
повышает сразу скорость, выносливость, силу и защиту.
        Самое  трудное  - запомнить, какой ингредиент для какого
зелья  нужен. И, конечно, всегда нужен котел. Обычно котла зелья
хватает на четыре глотка.
        Вот что для чего нужно:
        яблоко (apple) - для целебного зелья;
        омела (mistletoe) - для зелья силы;
        клевер (clover) - для зелья защиты;
        кристалл (crystal) - для зелья невидимости;
        крылья феи (fairy wing) - для зелья полета;
        сера (sulph) - для зелья скорости;
        амбра (ambergris) - для суперзелья.

        III. БОЕВАЯ МАГИЯ. Сюда входят заклинания, просто бьющие
по  противнику:  магическая  атака  (magic  attack),  магическая
стрела  (magic  bolt)  и  магическая  молния  (magic lightning).
Молния отличается от прочих большей площадью поражения.
        Еще  в этой группе проклятье (curse), которое вызывает у
врага кровотечение, и тот через некоторое время умирает.
        Ну,  и  можно  отнести к этой же группе магический огонь
(magic  fire),  липучку  (gooey blob) и лиану (tangle vine). Они
сдерживают   передвижение   врага   и   ранят   того,  кто  имел
неосторожность в них остановиться.

        IV.   ОБЫЧНАЯ   МАГИЯ.   К  этой  группе  можно  отнести
телепортацию   (teleport),   волшебный   щит   (magic   shield),
наводнение  (flood):  оно  гасит  огонь,  и  в  нем вполне можно
утонуть.
        К  этой  же  группе  относятся более нетривиальные вещи:
enchant  -  зачаровывает  оружие, так что оно становится лучше и
может  убивать  нежить.  Подчинение  (subversion)  -  если очень
повезет, оно переподчинит Вам вражеское создание.
        И последнее заклинание - magic eye; оно позволяет как бы
посмотреть  из  точки, в которую направлено, и к тому же увидеть
все невидимое.

                             * * *

        Ну и напоследок, прежде чем перейти к рассказу: главного
героя  и  кое-кого  из упоминаемых "за кадром" я позаимствовал у
Джека Вэнса. В свое оправдание могу сказать, что у него Мазириан
погибает;  поэтому я решил, что он ему больше не нужен, и оживил
его.


(C) Андрей Школьников, 1996.


                                   Джеку Вэнсу с благодарностью.
                                 Только не говорите ему об этом.


                         ЗАПРЕТНЫЕ МИРЫ
               ══════════════════════════════════
               (по мотивам игры "LORDS OF CHAOS")


        -  Он  убит!  Рагарил, он же наверняка убит! Или умирает
сейчас!  -  маленький рыжий человечек бегал по залу, возбужденно
размахивая руками.
        -  Не  может  быть! - искусственно удивился Рагарил. - С
чего ты это взял?
        -  Ну  как  же!  Портал уже закрылся - теперь, если он и
жив, ему ни за что не выбраться! Как ты сам не понимаешь?
        -  Прекрати  истерику.  -  Рагарил,  хоть  и  не  двигал
головой,  тем  не менее, не отрывал от Эльбо леденящего взгляда,
как будто пришпиливая его к полу.
        -    Вы   с   Торквемадой   думали,   это   будет   так,
развлекательная прогулка? Поубивать, пожечь и с камешками домой?
Как  я  иногда  жалею,  что убил Панделума. У него были дурацкие
идеи  насчет  Хаоса,  но  это  был  МАГ!  А  я  сглупил - и вот,
пожалуйста,  остался с вами, ничтожествами. Ну теперь хоть одним
ничтожеством стало меньше.
        -   РАГАРИЛ!   -  шокированный  Эльбо  застыл  с  нелепо
вскинутыми руками. - Как ты можешь?!
        -  Если  ты  уже успокоился,- так же презрительно бросил
Рагарил,можешь подумать, кто убил Торквемаду.
        -  Но...  Откуда  мне знать? Он же... То есть я же не...
Черные  небеса!  Это  Мазириан!  -  от  возбуждения  Эльбо снова
забегал,  захлебываясь  словами.  -  Ну  конечно! Пару лет назад
прошел  слух, что он жив... он знает путь в Запретные Миры... он
всегда  враждовал  с  Лордами  Хаоса! Рагарил, все сходится! Это
точно Мазириан!
        Рагарил  с  холодной  усмешкой  смотрел на Эльбо, удобно
вытянувшись  на  своем  черном  троне.  Этот  трон был настоящим
произведением  искусства. Скромный, почти лишенный украшений, он
тем  не менее поражал своей красотой - холодной и бесчеловечной.
Человек  вряд ли смог бы даже просто усесться на этот трон, и уж
тем  более  удобно  вытянуться.  Но  Рагарил  сейчас был в своем
истинном  виде - дома он никогда не менял облик, не прикидывался
человеком.
        Эльбо,   наконец   перехватив   взгляд  Рагарила,  резко
остановился  на  месте.  Каким-то образом этот взгляд сказал ему
все и сразу, и он еле удержался на ногах.
        -  Ты  знал,  да?  -  горько  сказал Эльбо, как-то сразу
успокоившись.  -  Знал  еще  тогда...  два года назад... Все это
время  знал  -  и  не  предупредил  нас! Торквемада пошел в Лес,
действительно,  как  на  прогулку. А ты молчал - что ты теряешь?
Торквемада  прихлопнет  Мазириана - отлично. Мазириан прихлопнет
Торквемаду  - тоже ничего. Подумаешь, Младший Лорд! Зато великий
Рагарил узнает силу противника!
        Рагарил  улыбнулся  в ответ, не разжимая губ - или того,
что заменяло ему губы.
        -  Молодец.  Неплохо...  для  деревенщины.  Тебе даже не
хватило смелости додумать до конца.
        Эльбо,  конечно,  понявшему,  кем еще может пожертвовать
Рагарил, хватило ума промолчать.

                             * * *

        Мазириан,  наконец-то сбросив жесткую перевязь и тяжелый
плащ волшебника, нежился в горячей ванне, откинувшись назад так,
чтобы  вода касалась затылка. Все прошло даже лучше, чем он смел
надеяться.  И  хотя  тело страшно ломило, хотя опять разболелись
двухсотлетние  шрамы от хлыстовых деревьев - радость переполняла
его. Удалось! Да еще как удалось!
        Только  раз  в триста тысяч лет открывается доступ в три
Запретных  Мира  -  три мира, о которых ходят легенды, о которых
мечтают  все  волшебники.  Да  и то в каждом Мире можно остаться
лишь на несколько часов - или на триста тысяч лет.
        В  памяти  людей  не  сохранилось, кто из могущественных
богов  или  демонов  древности  создал  Запретные  Миры и зачем.
Обычному  человеку  все  они  не  нужны  и  даром: запрещено - и
чудненько,  пусть  так и остается! Обычному человеку в Запретные
Миры не попасть, да и не хочет он туда. Только маги рвутся туда,
самонадеянно  пытаются  пройти  меж  мирами  в  обход порталов и
пропадают  навеки  неизвестно  где - и все ради кладов Запретных
Миров.
        Не  больно-то  и дорогие это клады. Золотишко, камушки -
все  как  положено; но... не разбогатеть на этом, не стоят клады
таких  опасностей.  И  все  же  когда  на пару часов открывается
портал,  величайшие  маги, рискуя всем, идут в Запретные Миры, а
прочие  бессильно  скрипят  зубами.  Ибо  каждый камушек, каждый
слиток  или  старый  меч  из  кладов  Миров пропитаны магической
энергией;  да  так,  что если все три клада дать самому обычному
деревенскому колдуну, да если не спалит его такая сила, то будут
его   мощь  и  власть  не  многим  меньше,  чем  были  у  самого
Архинекроманта Фандаала.
        И  как будто этого показалось мало, или странное чувство
юмора  было  у создателя Запретных Миров, только действует в них
еще  одно правило: каждое убийство повышает энергию мага-убийцы,
и  вдвойне  - если убил он лично, а не марионетками - созданиями
своими.  Потому  и боятся мелкие маги Запретных Миров: дрожат, и
вожделеют,  и  вожделеют,  дрожа. Ибо ныне идут в Запретные Миры
могущественные  Лорды  Хаоса  -  Торквемада,  Эльбо  Смогг и сам
страшный Рагарил. Торквемада и Эльбо были раньше людьми, пока не
предались  Тьме. Что же до Рагарила - говорят, что не человек он
и  не  демон.  Говорят,  что  неизмерима сила его - и обычная, и
волшебная.  Говорят,  что  был  он сильнейшим в древнем и мудром
племени  людей-драконов,  но  прошел  самое  сердце  Тьмы, и она
изменила  его,  стократ увеличив его силу; а племя отказалось от
него.  А  другие  говорят,  что  он-то и есть сердце Тьмы, живое
воплощение  Хаоса.  Много  чего говорят. Как-то в давние времена
Мазириан  встал  на его дороге и еле-еле ушел живым; и вряд ли с
тех пор Рагарил ослаб или подобрел.
        Но  и Мазириан ныне уже не тот. Прежний тихий маг-ученый
погиб  двести лет назад под ударами деревьев-хлыстов. А тот, кто
чудом  выжил,  стал  закаленным бойцом; отважным, справедливым и
безжалостным.  Очень  давно  узнал Мазириан из древних рукописей
тайну  порталов  Запретных Миров; и все эти двести лет готовился
войти в них.
        И  вот открылась первая дверь; и Мазириан вошел в первый
Запретный Мир - Лес; и в Лесу схватился с младшим Лордом Хаоса -
Торквемадой. Дикие гигантские пауки - жители Леса - наблюдали за
схваткой,  беспристрастно  разрывая каждого, кто поворачивался к
ним спиной.
        И  пал  Торквемада!  Верхом  на  грифоне  гнался  за ним
Мазириан.  Магическая молния опалила Лорда, тяжело ранив его. Не
помогли  ему  его  создания:  погибли они под стрелами заклятого
лука  Мазириана,  после  того  как  погиб  их творец. А кентавры
Мазириана перетаскали сокровища к порталу.
        Теперь,  вспоминая  эту  битву,  Мазириан удовлетворенно
улыбался.  Младший Лорд Хаоса оказался не так уж страшен. В этом
слабость  всех  питомцев  Тьмы  - Тьма дает им силу, но она же и
поселяет  в  них самонадеянность. Право же, в Лесу Мазириан куда
больше  натерпелся  от  гигантских пауков, чем от Торквемады. Он
передернулся,   вспомнив  надвигающуюся  многоглазую  громаду  с
огромными  ядовитыми  челюстями. Как жалобно кричал его верховой
грифон,  пока  паук,  посвистывая,  рвал  его  на  части!  А сам
Мазириан,  чуть  не  сломав  ногу,  успел  спрыгнуть  и всадил в
раздувшееся белесое брюхо четыре заклятых стрелы почти в упор.
        И  все же грифона не спас. Умом Мазириан, конечно, знал,
что все создаваемые им твари - просто марионетки, воскрешенные к
жизни его волей; и все-таки не мог не жалеть их.
        Но  была еще и нежить. Вампиры, демоны, зомби. И фантомы
их  так  прозвали  за  странный,  мерцающий, как бы расплывчатый
облик, хоть они и были вполне осязаемы. И привидения - вот эти и
впрямь были почти бестелесны, могли даже проходить сквозь стены.
Все  они  были  незаменимы в бою; ведь нежить может убить только
другая  нежить  -  или  магия.  Они приходили из каких-то жутких
миров;  хотя  им-то, наверное, человеческий мир казался жутким и
негостеприимным.  А  может, наоборот - чем-то вроде ресторана?..
Но так или иначе, а нежить маги не создавали, а вызывали.
        Мазириан не раз полагался в бою на демонов - язвительных
и  бесстрашных.  В  крайнем  случае  -  на  огромных и туповатых
фантомов.  А  вот вампиров он всячески избегал - эти утонченные,
порочные  убийцы  вызывали  у  него почти физическое отвращение.
Вампиры  никогда  не  стреляли  из  лука  -  они объясняли (если
снисходили   до  этого),  что,  когда  убиваешь  на  расстоянии,
теряется все удовольствие. Мазириан холодно улыбнулся, вспомнив,
как  сегодня  подпустил  поближе  двух  летящих  за ним вампиров
Торквемады  и  расстрелял  их  из  волшебного  лука.  Только два
облачка растаяли в воздухе.
        Однако   пора   приниматься  за  дело.  Вход  во  второй
Запретный  Мир  -  Катакомбы  Мирддина - открывается всего через
неделю, и необходимо хорошо подготовиться. И почему бы не начать
с  клада первого Мира? Хотя нет: лучше оставить клад на потом, а
пока освежить в памяти сведения о Катакомбах. Тогда и решим, как
лучше всего применить скрытую в драгоценностях энергию.
        Созданные чародейством слуги аккуратно вытерли Мазириана
пушистыми   и  ничуть  не  волшебными  полотенцами  и  набросили
разукрашенную  красными  драконами  тунику. Огромный черный кот,
дремавший в тепле около ванны, замурлыкал и начал тереться о его
ноги.  Мазириан  направился  в  библиотеку; кот увязался было за
ним,  но  передумал  и, мягко ступая, удалился по своим котовьим
делам.   Должно   быть,  ловить  мышей:  в  замке  их  развелось
немыслимое  множество,  а  волшебник,  на радость коту, не хотел
выводить их заклинаниями.
        По   пути   Мазириан   грустно  вздохнул,  проходя  мимо
окованных   (и,   конечно,   укрепленных   заклинанием)   дверей
оружейной.   Подумать   только  -  такая  коллекция  обычного  и
волшебного  оружия,  и ни один, даже самый крохотный кинжальчик,
нельзя  взять  с  собой! Создатель Запретных Миров, кто бы он ни
был, не хотел, чтобы маги являлись в Миры со своим оружием.
        Каждый,  приходящий  в  Миры, должен быть одет, как того
требуют древние ритуалы магических битв: соответствующая статусу
мантия  и  пустая  портупея  для  переноски  находок. И никакого
оружия!  Уже  много  веков  как эти ритуалы канули в Лету, и для
поединков  маги  вооружаются  как  хотят,  вернее, как могут. Но
попробуйте  явиться  в Запретный Мир хотя бы просто одетым не по
чину - и от вас останется лишь горсточка пепла в пентакле-входе.
        Тем  не менее уж чего-чего, а оружия в Мирах достаточно.
Раскиданы по земле, выставлены в стеклянных витринах, спрятаны в
сундуках  десятки  мечей, щитов, копий, дубин, кинжалов, луков и
даже  сюрикенов.  А  по  слухам, где-то в закоулках Миров скрыто
даже  волшебное  оружие,  способное убивать как обычных существ,
так и нежить.
        В библиотеке Мазириана уже поджидал раскрытый толстенный
том в кожаном переплете, который, несмотря на защитные заклятия,
слегка объели вездесущие мыши. Лучшая из всех существующих книга
о  Запретных  Мирах: огромный пожелтевший от времени фолиант, на
три  четверти  наполненный дикими слухами и откровенным враньем.
Выбирать,  однако,  не  приходилось,  и  Мазириан сутки напролет
просиживал  над  книгой,  стоически  перенося  боль  в глазах от
ужасных рунных букв.
        Сведения   о  Катакомбах,  заслуживающие  доверия,  были
весьма скудны. Известно, что заветный клад сокрыт в самом сердце
Катакомб,   в   крохотной  запертой  крипте.  Страшное  чудовище
охраняет  клад;  о том, что это за чудовище, обычно многословная
книга  отзывалась  пугающе  лаконично: "Нет никого, кто бы видел
его близко и остался в живых, чтобы поведать об этом".
        Если верить книге, сам клад хранится в запертом сундуке,
а ключ от сундука спрятан в неком Проклятом Склепе. Кто сторожит
ключ - оставалось тайной.
        Мазириан, отодвинув книгу, задумался. Посмотрим правде в
глаза  -  в  Лесу  ему  сильно повезло. В Катакомбы на бой с ним
выйдет враг посерьезнее: правая рука Рагарила - Лорд Хаоса Эльбо
Смогг.  А сам Рагарил прибережет для себя третий Запретный Мир -
Замок  Хаоса.  Он может прямо в своих покоях досконально изучить
каждый камушек Замка, порожденного его родной стихией.
        Вздохнув, Мазириан снова склонился над книгой.

                             * * *

        Все  маги  просто  ненавидят телепортироваться. Хоть раз
испытав  сопутствующие  ощущения,  только сумасшедший захочет их
повторения  без  крайней надобности. Но переход между мирами был
намного хуже.
        Мазириан застыл в приемном пентакле. Все его тело сковал
паралич.  Нельзя было шевельнуть ни рукой, ни ногой; нельзя было
даже  упасть  -  только  стоять.  Ощущение полной беспомощности,
которое  и  у  самых  отважных  людей  могло  бы  вызвать дикий,
панический   страх.  Но  все  внимание  отнимала  боль  -  боль,
выворачивающая  все тело наизнанку; боль, как будто содрали кожу
и водят по обнаженным вопящим нервам наждаком; боль, заполнившая
собой всю вселенную.
        Потом  -  через  минуту?  час?  триста  тысяч лет? время
куда-то  ушло  -  боль начала отступать, допустила в истерзанный
мозг  другие  чувства  и мысли. И первой пришла тревога: а вдруг
противник  успел раньше? Вдруг он уже готов к бою? Вдруг нападет
пещерная  тварь  -  хищник  этого мира, изголодавшийся за триста
тысяч лет? Вдруг, вдруг, вдруг...
        Мазириан  понимал,  что  тревожиться  бессмысленно.  Все
равно,  пока  он  беспомощен,  ничего  сделать нельзя. Вот когда
вернется власть над магией...
        Волшебник  оглядел  доступный участок подземелья. Сырые,
заплесневелые  стены;  от  них  исходит тусклое желтое свечение,
еле-еле  разгоняющее  тьму,  так  что  в Катакомбах царит вечный
полумрак; влажный мох наверняка глушит все звуки, так что в двух
метрах  не расслышишь шагов... Тут он обратил внимание на старое
копье чуть в стороне от пентакля. Положил ли его здесь создатель
Миров? Или отбросил маг-нарушитель, в отчаянной попытке избежать
огненной смерти?
        Небольшое  такое  копье,  скорее  даже дротик, с широким
наконечником. Уже миллион лет лежит в этой сырости, но ничуть не
заржавело.  Магия! Что-то в воздухе этих пещер. Что ж, это копье
отлично ему послужит, пока не попадется оружие получше.
        Наконец-то   паралич  начал  проходить!  Нет,  двигаться
Мазириан все еще не мог; зато мог колдовать.
        Волшебник   вызвал  из  памяти  нужное  заклинание.  Оно
явилось  сразу  -  не  слова,  но  зримый образ: сложная паутина
энергий,  живая  и  пульсирующая.  Если  бы в этот момент кто-то
смотрел  на  него  со  стороны  -  мог  бы  заметить только, как
напряглось  лицо волшебника, а взгляд сосредоточился и как будто
обратился  внутрь.  Но  любой  понял бы, душой бы прочувствовал,
какие  грандиозные  силы  вызывает  Мазириан,  какое  напряжение
контроля ему сейчас необходимо. И вот - свершилось!
        Голубая   вспышка  перетекающей  энергии  -  и  рядом  с
волшебником   появились   три   крохотные  тени.  Тени  росли  и
уплотнялись на глазах. Отчетливо запахло озоном. На какой-то миг
возникло жуткое зрелище - три нечеловеческих скелета; но скелеты
тут же затянулись плотью, а плоть покрылась лоснящейся шкурой. В
последнюю очередь проявились глаза в огромных пустых глазницах.
        Теперь   Мазириана  окружали  три  кентавра  -  существа
внушительные, но удивительно слабые и робкие. Правда, бегали они
быстро, что отлично сочеталось с их трусостью, но зато делало их
прекрасными добытчиками. Да и из лука кентавры стреляли неплохо.
        У   кентавров,   как   и   у   всех  чудищ,  создаваемых
волшебниками,  не  было  души.  Но  кое-какая воля, разум и даже
характер  имелись.  Хозяин  отдавал  им  мысленный или словесный
приказ, а уж они выполняли его по мере своего разумения. А маг в
любой момент мог как бы посмотреть глазами своего создания.
        Паралич   окончательно  отпустил,  и  Мазириан  разминал
затекшие  руки,  восстанавливая кровообращение. Боль оставалась;
но перебарывать боль волшебник привык еще двести лет назад. Сухо
улыбнувшись, он вслух приказал кентаврам:
        -   Значит,   так  -  поскорее  найдите  мне  лук.  Если
попадется,  прихватите  еще  котел побольше и наскребите серы со
стен. Но в первую очередь - лук и стрелы!

                             * * *

        Эльбо   Смогг,   Лорд  Хаоса,  окруженный  свитой  своих
созданий,  шел  по  коридорам подземелья быстрым походным шагом.
Висящий за спиной тяжеленный боевой топор при каждом шаге больно
бил его по заду.
        Эльбо  был  страшно раздражен. Он-то, дурак, рассчитывал
на  нормальный Мир, где можно хоть взлететь, оседлав грифона или
пегаса, и с высоты обозреть окрестности. И вот вам пожалуйста!..
Проклятые   бесконечные   туннели;   чертова  уйма  поворотов  и
ответвлений;  так  и  ждешь,  что высланная вперед разведка хоть
одно,  да пропустит. И конечно, оттуда-то и вылезет какое-нибудь
чудовище. Да вот хотя бы местные невидимые твари! Одна такая уже
успела сожрать его гнома; а другая чуть не слопала его самого. К
счастью,  глупая  тварь решила сперва попробовать на зуб шедшего
впереди  фантома.  Сейчас  от нее осталась лишь лужица невидимой
крови где-то позади.
        Подумав   об   этой   лужице,   Эльбо  сразу  повеселел.
Раздражение поутихло. Он поправил топор за спиной. В самом деле,
чего  это  он  разнюнился?  Ах, чудовище, ах, выскочит! Как дитя
малое,  честное слово! В конце концов, он же занимается делом, в
котором  отлично  разбирается  и  которое к тому же очень любит:
охотой на человека!
        Разведчики  уже высланы вперед. Это что-то вроде гончих:
убить  не  убьют, но загонят, зубами вцепятся, шкуру попортят, а
главное  -  задержат  зверя  до  подхода  основных  сил.  А  там
включатся  в  дело  тролли,  великаны, а если понадобится - то и
фантом.  И  когда  жертва вконец затравлена, обессилена и только
слабо  огрызается  -  главный  охотник  сходит с седла ("надо бы
создать  единорога" - напомнил себе Эльбо) и лично перерезает ей
горло. Только бы отыскать Мазириана, а там пойдет веселье!

                             * * *

        Мазириан  задумчиво  осматривал дверь Проклятого Склепа.
Окованная  тусклым  металлом  дверь, запертая на огромный замок.
Что  может  скрываться  за  ней?  Какие чудища облизываются там,
предвкушая обед после трехсот тысяч лет поста?..
        Волшебник   был  уверен,  что  перед  ним  дверь  именно
Проклятого  Склепа. Проклятьем так и несло из-за запертых дверей
знакомая  всем  магам  кислая  вонь, въевшаяся в стены, забивала
даже вездесущие запахи мха и сырости.
        До  сих пор Мазириану везло - все время, что он пробыл в
Катакомбах, его не покидала удача. Его это даже начало тревожить
ибо  трудно  не стать суеверным в Запретных Мирах. Не отвернется
ли  от  него  фортуна,  не покинет ли везение в тот единственный
миг, когда будет решаться все?..
        Усердные  кентавры точно выполнили его приказ - отыскали
и  лук  с  толстенным пучком стрел, и медный котел, и даже комок
желтой  серы.  Волшебник  наложил  заклятье  на  стрелы вместе с
подобранным  им  чуть  раньше  копьем,  а в котле сварил немного
зелья скорости, от которого все движения делаются вдвое быстрее;
правда,  ненадолго.  Зелья  получилось  совсем  чуть-чуть, всего
глотка   на  четыре,  так  что  Мазириан  только  напоил  своего
верхового  единорога  и  глотнул  сам,  а  остаток  разлил в две
склянки.  Но  пока  он  старался двигаться помедленнее - двойная
скорость очень изматывала, а он берег силы.
        Но  главное  - удалось найти ключ от двери! Войдя в одну
из  крипт  Катакомб,  волшебник  лицом к лицу столкнулся с двумя
гоблинами  -  маленькими,  в  половину  человеческого  роста, но
совершенно обезумевшими от ярости. Он заколол обоих зачарованным
копьем  и  снял с пояса одного из них огромный бронзовый ключ. А
теперь нашелся и замок к нему.
        Кентавр,  сжимавший ключ в своей странно тонкой и слабой
для  такого  роста руке, приготовился отпереть дверь, распахнуть
ее - и удирать без оглядки. А Мазириан верхом на единороге занес
копье - его уже охватил азарт, предвкушение битвы.