ZX Format 07 - Интервью - интервью с участниками ENLiGHT'97: Felix/Softland.
Felix.
music by COOPER
_
ZF>
Феликс, что бы тебе хотелось донести
до сведения общественности после E'97?
F>
Прошел  год, и многое изменилось. Я
посмотрел, как работает Amiga в современ-
ной конфигурации, и понял, что этой маши-
не  суждено  жить,  несмотря  на  то, что
практически  все заполонило PC. Находятся
люди,  желающие иметь нечто более качест-
венное.  Я  сам сейчас занимаюсь продажей
CD  и  могу сказать, что PC - это индуст-
рия. Конечно, встречаются там хорошие иг-
ры,  но  их крайне мало. Это все техноло-
гия.  PC'шные  продукты  бездушны.  Может
быть,  когда  нибудь эти технологии пере-
растет во что-то качественно новое, в то,
что  делается  на Amiga. Пока же они лишь
пожирают MHz и Mbytes. Народу это нравит-
ся и пока процветает.
ZF>
А что ты поделываешь на программерс-
ком поприще?
F>
Сейчас  немного пишу на Spectrum'e,
дописываю Винни Пуха - 2 и изучаю ассемб-
лер PC. Вообще складывается странное впе-
чатление  -  Spectrum'ов  вроде  бы стало
меньше,  но  технологии  на нем растут со
страшной  скоростью. Сейчас на нем делают
такое, чего никогда раньше не бывало.
ZF>
Расскажи поподробней о Винни - 2.
F>
Винни - 2, если конечно я его доде-
лаю,  будет игрой в 50fps (что называется
realtime).  Графика  полностью обновлена,
на одно только хождение Винни выделено 11
спрайтов.  С кодами мне помогли люди, за-
нимавшиеся   демошками,   в  частности  -
J.Stunner.  О  сюжете говорить пока рано,
  сейчас заканчивается engine.
_
Интервью взято М.Акимовым.