Info Guide 07 - Реклама - Реклама от Романа Чунина.
Каталог продукции NedoPC group от 1 Июня 2005 г.
1. PAL кодер RGB-видеосигнала
   Кодер  предназначен для конвертирования RGB сигнала, получае─
мого  с выхода Спектрум-совместимых компьютеров или другого обо─
рудования, в телевизионный композитный или S-Video видеосигнал.

Позиция                    Цена      Примечания
Плата собранная.           350 руб.  Платы настраиваются для
Комплектность поставки:              работы со спектрум-
- плата (собранная);                 совместимым компьютером.
- описание (брошюра);
Чип кодера CXA1645 (Sony). 55 руб.   Корпус SOIC.
Чип кодера CXA2075 (Sony). 65 руб.   Корпус SOIC.
К  стоимости  добавляется  стоимость услуг почтовой связи (по
России):
50 руб.
2. АТМ Турбо версии 7.10
   Параметры компьютера:
∙
CPU:
Z80A(B,H) (3.5/7.0МГц);
∙
ROM:
64/128Кб (расширяется до 1024Кб);
∙
RAM:
1024Кб (4 окна проецирования. Это справедливо и для ROM);
∙
VIDEO:
ZX(256x192); Hardw.Multicolor (640x200); EGA (320x200);
Text (80x25);
∙
Палитра:
16 цветов одновременно из 64-х (во всех режимах);
∙
SND:
AY-3-8910(12)/YM-2149, DAC(covox), ADC, Beeper;
∙
Интерфейсы:
FDD, IDE, RS-232, LPT (порт #FB), External, TAPE,
XT/AT-keyboard;
∙
OS:
Basic48/128; TR-DOS 5.03; CP/M 2.2; iS-DOS; поддержка
резидента.
Параметры платы:
∙
Размер:
335x190 мм - можно установить в корпус AT-Minitower;
∙
Вид:
желтая (т.е. БЕЗ ЗЕЛЕНОГО ПОКРЫТИЯ).
Неофициальный Интернет сайт, посвящённый АТМ:
http://atmturbo.narod.ru.

Позиция                    Цена      Примечания
Плата голая.               700 руб.  Платы при изготовлении
Комплектность поставки:              электрически не
- плата;                             проверяются.
- ХЛ8 (прошитая);
- описание (брошюра);
- программное обеспечение
(имиджи на компакт-диске).
Плата собранная.           2950 руб. Платы будут собраны и
Комплектность поставки:              отлажены, т.е.
- отлаженная плата с                 гарантированно
1556ХЛ8, ПЗУ, Z80,                   рабочие. Музыкальный
1818ВГ93, панелька под AY;           сопроцессор не
- описание (брошюра);                поставляется.
- программное обеспечение
(имиджи на компакт-диске).
Конструктор для            2300 руб. Процессор, ОЗУ и ПЗУ
самостоятельной сборки.              проверяются перед
Комплектность поставки:              отправкой.
- плата;                             Поставщик не несет
- набор радиодеталей,                ответственности за
необходимых для сборки;              сгоревшие в результате
- необходимые ПЗУ                    неправильной сборки или
(прошитые), ХЛ8;                     подключения детали.
- описание (брошюра);
- программное обеспечение
(имиджи на компакт-диске).
Комплект шлейфов:          200 руб.  Комплект облегчает
- шлейф FDD                          установку в АТ корпус.
- шлейф IDE
- шлейф COM
- переходник
AT-питание -> 5-DIN
- шлейф для звука.
Музыкальный сопроцессор    160 руб.
(YM2149).
Прошивка ПЗУ основная      65 руб.   Версия 1.07.13.
(27С512 или аналог).
Прошивка тест ОЗУ          65 руб.   На текущий момент
(27С512 или аналог).                 версия 1.02.
Прошивка знакогенератора   35 руб.   Символьная таблица
(573РФ2 или аналог).                 знакогенератора.
Прошивка контроллера       35 руб.   XT или AT клавиатура.
клавиатуры
(573РФ2 или аналог).
Процессор КР1858ВМ3.       40 руб.   Аналог Z80 на 6МГц.
Процессор Z0840008.        60 руб.   Z80 на 8МГц.
Дополнительная, прошитая   40 руб.   Прошивка АТМ Турбо 2+
КР1556ХЛ8.
К стоимости  добавляется  стоимость  услуг почтовой связи (по
России):
100 руб.
- для голой платы;
150 руб.
- для платы в сбо─
ре или для конструктора.
3. IDE контроллер по схеме НЭМО
Контроллер  ИДЕ
представляет  собой  устройство, позволяющее
подключать Спектрум-совместимый ПК к устройствам с IDE интерфей─
сом.
   Контроллер  имеет  высокое быстродействие. Собранный контрол─
лер  подключается  к  шине  типа
ZX-BUS/NEMO-BUS.
На компьютерах
КАЙ-1024
и
Скорпион 256
плата должна быть установлена таким об─
разом, чтобы компоненты платы смотрели в сторону
ЦП-Z80.
   Шаг контактов разъёма
2.54 мм.
Контроллер позволяет подсоединить следующие устройства:
∙
жесткий диск;
∙
компакт-диск привод.
   Оснащение  вашего  компьютера  контроллером  и жестким диском
позволит повысить надежность хранения программ и повысит быстро─
действие и ёмкость системы в целом.
   Устройство успешно себя зарекомендовало при работе со следую─
щим программным обеспечением:
∙
операционная  система
iS-DOS
(ОС
iS-DOS
является коммерчес─
кой. Каталог можно получить у дистрибьютора.Адрес дистрибьютора:
412302, Саратовская обл., г. Балашов, ул. Красина, д. 82, Илясов
Евгений Витальевич
);
∙
система просмотра компакт-дисков
CDWALK
(программа свободно
распространяемая. Сайт в Интернет:
http://cdwalk.narod.ru
).
Позиция                    Цена      Примечания
Плата голая.               200 руб.  Платы при изготовлении
Комплектность поставки:              электрически не
- плата (без элементов);             проверяются.
- описание (брошюра);
Плата собранная.           300 руб.  Плата проверена на
Комплектность поставки:              компьютере КАЙ-1024.
- плата (собранная);                 Светодиодом и шлейфом IDE
- описание (брошюра);                плата не комплектуется.
Конструктор для            255 руб.  Все необходимые радиодетали
самостоятельной сборки.              входят в комплект.
Комплектность поставки:
- плата (голая);
- радиодетали;
- описание (брошюра);
К стоимости  добавляется  стоимость  услуг почтовой связи (по
России):
50 руб.
4. Микросхемы
Позиция   Произво-  Цена     Описание
дитель
Z0840008  Zilog     60 руб.  Микропроцессор Z80 на 8МГц. DIP40
YM2149F   Yamaha    160 руб. Музыкальный сопроцессор SSG, аналог
AY-3-8910. DIP40
YM2203C   Yamaha    120 руб. Музыкальный сопроцессор SSG+FM.
+ YM3014b                    DIP40, SOIC(YM3014b).
SAA1099   Philips   90 руб.  Музыкальный сопроцессор двойной
SSG, DIP
CXA1645M  Sony      55 руб.  PAL/NTSC кодер. Корпус SOIC.
CXA2075M  Sony      65 руб.  PAL/NTSC кодер. Корпус SOIC.
КР1556ХЛ8 Россия    30 руб.  Матрица - аналог PAL16V8. Корпус
DIP24(широкий). Чистая.
5. Порядок обработки заказов
∙
Присылаем запрос по электронной почте
Чунину Роману
(chunin@
@infpres.com)
или  звоним  по телефону
(095)6547433,
для выясне─
ния, есть ли свободные платы, и согласования цены, комплектации.
Если не получен почтовый перевод в течение двух недель,то заявка
снимается. В случае,если получен почтовый перевод без согласова─
ния, а заданной  позиции  нет  на складе, то срок поставки может
быть увеличен до двух месяцев;
∙
Осуществляем  почтовый перевод  на адрес
109451, г. Москва,
ул.Братиславская, д.13,кор.1, кв.228, Чунину Роману Валерьевичу.
Пожалуйста, указывайте  обратный  адрес  (если через электронную
почту,то с указанием номера и даты почтового перевода).Сообщайте
текстом, за какие позиции переводите деньги;
∙
После  обработки  и подготовки  (примерно  одна-две  недели)
заказ отсылается по указанному вами адресу;
∙
Весь процесс обработки заказов отображается на интернет-сай─
те
http://chunin.infpres.com.
Если  у Вас есть вопросы, пишите через электронную почту. При
обращении  через почту России, пожалуйста, вкладывайте конверт с
обратным адресом (маркированный).
   Покупателям  нескольких устройств предлагаются скидки. Посто─
янные  покупатели больших партий (от 5 штук) получают статус ди─
лера  и имеют  возможность  приобретать  устройства с наибольшей
скидкой.
   Поставщик оставляет за собой возможность изменять версии про─
шивок, схемотехнику  устройств (не в ущерб их функциональности),
дизайн печатных плат.Если для Вас критичны изменения,пожалуйста,
перед заявкой согласовывайте такие вопросы с нами.
6. Анонсы
Подготавливается к производству:
∙
Программатор ПЛИС
ByteBlasterMV
(для
Altera, Atmel, Xylinx).
Используется  совместно  с  персональным  компьютером  (не  ниже
Pentium
и ОС
Windows 98
). Подсоединяется через LPT разъем, сов─
местим с программным обеспечением
Altera MaxPlus BaseLine.
Бло─
ком  питания  (требуется  9-15 В) и корпусом  не  комплектуется.
Ориентировочная цена
350 руб;
∙
Плата
ZX-VGA box
(для  подсоединения  компьютера или игровой
приставки с RGB выходом к VGA монитору). Блоком питания и корпу─
сом не комплектуется. Ориентировочная цена
1500 руб;
Изучается спрос на следующие устройства:
∙
Контроллер 3 в 1
(плата  для  поддержки  интерфейсов
IBM PC
Keyboard+Mouse
и
COM-порт
для модема). Ориентировочная цена
350
руб;
∙
Звуковая плата - аналог
General Sound
(поддерживающая интер─
фейс и возможности
GS
);
∙
Звуковая  плата
NedoSound
(c  поддержкой
MP3,
AY, General
Sound,
поддержка  интерфейсов
ISA-8
и
ZX-BUS
). Ориентировочная
цена
1800 руб;
∙
Программатор
BiDi Pro
для программирования
ПЗУ, ПЛМ
и
микро─
контроллеров.
Ориентировочная цена
1000 руб.
7. Наши адреса
 109451, г.Москва, ул.Братиславская, д.13, кор.1, кв.228, Чунину
Роману Валерьевичу.
Интернет сайт:
http://www.nedopc.com
Электронные адреса:
chunin@infpres.com
(Чунин Роман),
cr0acker@mail.ru
(Карпенко Владимир).
При  обращении  через  почту  России,  пожалуйста,  вкладывайте
конверт с обратным адресом (маркированный).