ACNews 67 - Как это было в Ленинграде - 1992-1993 год. Знакомство с Амига
1992-1993 год. Знакомство с Амига
Я обнаружил интересный компьютерный магазин на первом этаже
книжного магазина "Подписные издания" на Литейном проспекте. В
помещении примерно 8 на 10 метров размещаются три отдела. В
первом из них торгуют всякими Спектрум-совместимыми компьютерами
и играми на кассетах. На дискетах не помню, хотя дисководы
продавались в виде готового изделия уже с блоком питания в одном
корпусе. Ещё там же можно купить какие-то книги по тематике
Спектрума, но появятся они там значительно позже.

Во втором отделе стоят Амиги. Вернее, одна-единственная модель
Amiga 500+. Я в то время вообще ничего не знаю об Амигах и
просто смотрю с интересом, как на ещё один непонятный компьютер.
Демонстрационная Амига подключена к цветному видеомонитору.
Монитор иногда ставят на прилавок, а иногда он стоит на полке за
спиной продавца. На Амиге запускают демки. Помню Technological
Death, State of The Art, где тётка танцует на фоне. Как же круто
это выглядит. Ещё на Амиге запускают игрушки. Из игр мне
запомнились Settlers, Walker и Cannon Fodder. В первой
потрясающие звуки окружающего мира (щебетание птиц, звук топора
и строительства), а вторая во время загрузки с дисковода выводит
на экран какую то анимацию. Я пропитываюсь уважения к Амиге -
она такая мощная и интересная. Кроме собственно Амиги, там можно
купить и видеомонитор для неё, и мышки/джойстики и игры на
дискетах. Я думаю, что когда-нибудь куплю себе такую, когда я
пойду работать и у меня будет много денег.

В третьем и самом большом отделе продавали IBM PC-совместимые
компьютеры. В зависимости от размера кошелька можно купить
готовый компьютер с процессором от 286-го до 486-го. Но
последний стоит как целая квартира, и народ покупал в основном
386-е машины. Готовые конфигурации с мониторами стоят на
прилавке перед продавцами и повёрнуты мониторами в сторону зала.
Можно подойти к клавиатуре и пощёлкать кнопки, пока продавец
смотрит в другую сторону. Я часто так делаю. Сначала смотрю, что
делает продавец, а когда он уходит, то пытаюсь повторить его
действия. На компьютерах загружают Norton Commander, и мне есть
чего потыкать :) Так я впервые поработал на ПК. Иногда запускают
игры. Помню Goblins. Там забавное вступление в игре. За столом
сидит семейство гоблинов, а злой колдун тыкает иглами в куклу
вуду, изображающую главу семейства гоблинов, он вопит, и его
плющит. Это было очень забавно. Помню, что первый раз игра
запущена, но кроме музыки нет никаких других звуков. Продавец
кому-то объясняет, что если добавить памяти, то появятся голоса.
После этого он открывает системный блок и пихает в него (в
звуковую карту) какие-то полоски с микросхемами. Потом снова
запускает игру, и там действительно появляются звуки и голоса.
Мне один раз удалось немного поиграть в гоблинов на втором
игровом экране. Игра забавная, но очень сложная. Иногда вместо
игр запускают музыкальную демонстрацию. Она рисует на экране
всякие синусоиды под музыку, т.е. визуализирует форму
воспроизводимого звука. Играет забойный техно-трек. В программе
их несколько, но все послушать не дают. Перед продажей в
обязательном порядке загружается программа проверки жёсткого
диска. Она может часами сканировать диск в поисках ошибок, а
бедному покупателю приходится всё это терпеть. На некоторых
мониторах запускается красивый скринсейвер, который выводит на
экран потрясающие цветные узоры, как в калейдоскопе. Узоры
плавно переливаются цветами. Мне очень нравится на это смотреть.
Кроме компьютеров в том же отделе продаются мультимедиа наборы
от Creative. В набор входит звуковая карта, CD-ROM привод и
какие то простейшие звуковые колоночки. Называются такие наборы
Creative Sound Blaster Discovery. Всё это стоит огромных денег и
мне не по карману. А так хочется...

В том же отделе среди писюков стоял одинокий Apple Macintosh.
Сейчас непонятно, как эта модель там оказалась, ведь она очень
древняя и наверняка уже давно была снята с производства. Я
практически ничего про Мак и не помню, кроме того, что он
издавал "бумк", когда из него выскакивала дискета. На меня этот
компьютер не произвёл вообще никакого впечатления и вызывал
только недоумение - мышь с одной кнопкой, экран чёрно-белый и
размером с пачку сигарет, а на морде нет кнопки, чтобы вытащить
дискету. Это кому такая страшилка нужна? Тем не менее, мышкой я
поводил немного по прилавку. Но единственной "моделью Маков",
которую я очень хотел получить, был Apple IIc, о котором я узнал
из цветного журнала "Информатика в жизни США" с одноимённой же
выставки, проходившей в нашем городе в конце восьмидесятых. В
одной из статей Айзек Азимов рассказывал о своём знакомстве и
опыте работы с Макинтошем. А на фотографии в статье как раз и
был изображён Apple IIc с внешним дисководом и принтером.

На базе этого магазина был создан первый в городе
специализированный компьютерный магазин "Кей", который позже
стал крупной торговой сетью. Продавцы в "Кее" были как раз
продавцами из подписных изданий. А сам "Кей" открылся всего в
нескольких метрах от старого магазина.
1992-1994 годы. Школьный класс УКНЦ
В школе мы с моим другом и одноклассником Антоном частенько
топчемся под дверью кабинета информатики на втором этаже. А всё
потому, что за дверью прячут от нас целый класс компьютеров,
объединённых в одну сеть. Это были Электроника МС-0511 или УКНЦ.
В состав класса входило вроде 10 ученических машин с
чёрно-белыми мониторами и одна учительская машина с цветным
монитором и двумя дисководами. С одного дисковода загружалась
система, а второй дисковод использовался для сохранения программ
по сети с ученических машин. Но об этом я узнаю позже. А пока же
мы с Антонычем на переменках, если у нас следующий урок химии,
физики или математики, заглядываем в класс через открытую дверь.
Иногда, если мы прогуливали физкультуру, то тоже шли к кабинету
информатики и уже прижимались ухом к двери во время уроков.
Слушали, что говорить учитель и подглядывали через щель
приоткрытой двери. Нам очень хочется поработать на этих
компьютерах, но информатика в нашей школе начитается только с
десятого класса, и нам предстоит ещё пару лет только
подсматривать.

В то же время на базе параллельного восьмого класса создаётся
экспериментальный "А" класс с физико-математическим уклоном. В
него собирают всех лучших из остальных классов, и у них
информатика начитается на два года раньше. Как же я им завидую.
Один из учеников "А" класса во время урока пишет игру, типа
пушки. На экран выводится случайным образом, но с плавными
изгибами, рельеф и расставляются пушки. Пушки могут поворачивать
ствол и стреляют друг по другу. Снаряд летит по физике,
учитываются сила и направление ветра, а также начальная
скорость. При попадании снаряда рисуется залитый круг, но
выглядит он как овал. Потом круг закрашивается в цвет фона,
затирая за собой фрагменты рельефа. Иногда нам с Антоном удаётся
во время перемены поиграть немного в эту игру.

Как-то раз нас с Антонычем подловила под дверью учительница
информатики и предложила позаниматься с ней программированием
после уроков. Мы просто не верим в такое счастье и, конечно же,
сразу соглашаемся придти на занятие. Мы пришли после уроков и
сели за один из компьютеров около окна. Учительница дала нам
большую книжку с примерами программ на Бейсике и попросила
выбрать любую, набрать её и попробовать запустить, а если
программа не будет запускаться, то дождаться её возвращения, и
она поправит программу. А сама куда-то ушла. Мы полистали книгу,
чего-то выбрали и стали набирать. Однако программа не
запускалась, и мы стали ждать учительницу. Но к её возвращению
мы уже умудрились стереть программу и даже вывалиться из
Бейсика.

Я не помню, чем это занятие закончилось, но почему-то больше
таких занятий у нас не было. А когда я перешёл в десятый класс и
мог уже заниматься на УКНЦ официально, оказалось, что мне это
уже не нужно. За это время я успел самостоятельно изучить не
только Бейсик, но и Turbo Pascal. В том году в нашу школу пришёл
современный прогрессивный преподаватель информатики, и на первом
же занятии он выделил меня из всех учащихся и сказал, что я могу
на занятия не ходить, так как ничего нового на занятиях я не
узнаю. Так я и сделал. Посетил, правда, одно занятие, где
изучали на практике какой-то графический редактор, получил за
задание шуточную двойку, которая не оказала никакого влияния на
итоговую пятёрку в году. И в следующий раз я пришёл на
информатику только на выпускном экзамене в одиннадцатом классе.
Этот экзамен я выбрал для себя самостоятельно, как абсолютную
халяву. Что интересно, как только информатика появилась у меня,
так в школьной программе произошли изменения и информатику стали
изучать чуть ли не с седьмого класса уже все, а не только
физ-маты.
1994-1995 годы. Бизнес-клуб
Начиная с девятого класса один раз в две недели нас отправляли
из школы вместо уроков на Учебно-Производственный Комбинат
(УПК), практически на весь день. Наш УПК находился на улице
Константина Заслонова, где пахло шоколадом и всякими
вкусностями. Рядом располагалась кондитерская фабрика имени
Крупской. Предполагалось, что занятия на УПК помогут нам
определиться с будущей профессией. Возможно, для кого-то так и
было, но только не для меня. В девятом классе на УПК мы
разбирали лампы уличного освещения на составные части, а также
клеили папки-скоросшиватели. Преподаватель обучал нас правилам
электробезопасности, периодически сползая зачем-то под свой
стол. Потом я узнал, что под столом он прикладывался к бутылке
спиртного. Мне такие занятия не нравились, и хотя за работу нам
платили, я практически все их прогулял.

А вот уже в десятом классе на УПК открылось совершенно новое
направление - Бизнес-клуб. Туда-то я и записался, когда начались
первые занятия. Занятия вели молодые прилично одетые
преподаватели, и от нас требовали того же. Нас обучали основам
предпринимательства и рыночной экономики, готовили из нас
будущих бизнесменов. Нас обучали деловому этикету, и на
обсуждениях каких то вопросов мы должны были обращаться друг к
другу не иначе, как "уважаемый коллега". Например, оппонент
что-то высказывает, а ты ему так: "Уважаемый коллега, разрешите
не согласиться с вами" и далее начинаешь вворачивать своё
понимание вопроса. Но это в теории, а на практике я же просто
сидел тихо в углу, чтобы меня даже видно не было.

Занятия были интересными, и мы считались элитой УПК. Для нас
были организованы комната психологической разгрузки, где в
спокойной и уютной обстановке можно было побеседовать за чашкой
чая с печеньками с психологом. Но самым интересным для меня был
новенький, только что созданный, класс персональных компьютеров,
который нам подарила спонсор - фирма Computerland.

Компьютерный класс был не очень большой, но зато современный.
Там было всего пять или шесть компьютеров. За каждый компьютер
садились по двое, а народу было много, и поэтому нам приходилось
заниматься на них через раз, по группам. Нас обучали
пользоваться прикладными программами, графическими редакторами,
оформлением плакатов. На занятиях по Norton Commander'у я уже
был подготовлен заранее. Ведь я помнил, какие кнопки нажимать,
ещё со времён магазина "Подписные издания". Поэтому я считался
самым толковым в нашей группе.

Помню, на одном из занятий нам дали задание нарисовать что
угодно в графическом редакторе CPen. Мы с напарником никак не
могли придумать, что же нарисовать, и я в наглую украл и развил
идею девчонок, сидевших за соседним компьютером. Они рисовали
Луну с видом из космоса. Я же Луну превратил в неизвестную
планету, а там где у соседок были кратеры, я нарисовал вулканы с
вытекающей из них лавой. Вокруг были звёзды, летали метеориты и
всякое такое. Что интересно, когда преподаватель подошёл
оценивать получившиеся работы, он посчитал, что оригинал как раз
у нас, а соседки всё внаглую передрали и переделали. Поэтому мы
получили отлично.

Занятий было немного из-за чередования групп, и поэтому я уже не
помню, что там было ещё. Занятия Бизнес-клуба были рассчитаны на
два года, и в конце первого года был экзамен, к которому я даже
серьёзно готовился и очень волновался, но сдавать так и не
пошёл, так как по слухам в следующем классе занятия на УПК не
предусматривались учебным планом в школе. Так и было.
1994 год. Первый Пентагон и первый Скорпион
В сентябре 1994 года мы с другом Славкой поехали на радиорынок
Юнона, покупать Славке Scorpion ZS 256. О существовании этой
модели мы знали по книгам издательства Питер. Там на последних
страницах обычно присутствовала страничка рекламы Зонова.
Поэтому когда мы собрались покупать, мы знали зачем нам это
нужно. Разведка донесла, что "левый" Скорпион в корпусе от
Корвета с советским (вроде) дисководом стоит 225 тысяч рублей.
Не помню как долго Славка копил эти деньги, но как только он
собрал всю сумму, мы тут же отправились за покупкой.

Но нам не повезло. Мы нарвались на гоп-стоп в виде
псевдо-контролёров в трамвае, везущем нас от метро Автово до
рынка Юнона. Мы, конечно же, решили сэкономить на проезде, и нас
высадили, не доехав одну остановку до рынка. Ладно бы просто
высадили, так ещё и оштрафовали. Деньги отдавать было страшно,
так как доставать пачку денег перед носом у этих гопников было
бы опасно. У меня так вообще денег на штраф не было, и за меня и
за себя заплатил Славка, вытаскивая по одной купюре из кармана.
Лишившись части денег, мы остались перед выбором - возвращаться
домой и копить снова, либо же купить что-то другое. Но так нам
хотелось посмотреть демки, что мы взяли Пентагон в таком же
корпусе, да и в том же ларьке, но за 180 тысяч рублей.

Первое время мы смотрели демки. Славка их где-то доставал на
дискетах. Всякие там Lyra-2, потом Insult и прочие. Потом мы
начали понемногу кодить. Вернее, кодил в основном я, а Славка
рисовал и писал стихи. Мы сделали на Laser Basic небольшой
мультфильм на Славкины стихи. Стихи он писал матерные и
вульгарные, и я не буду приводить их в качестве примера. А под
влиянием демок начали делать свои.

Первые демки, конечно, были простенькие - дёрганая бегащая
строка под украденную из Sound Tracker музыку или же дрыгающиеся
под музыку шарики-индикаторы. Я уже освоился тогда с
прерываниями и вполне свободно писал всякие приколы, типа
переворота отдельных символов на экране в Бейсике и т.п. А
дёргалась бегущая строка потому, что скроллинг там был по
знакоместам. Правда потом я переделал его на плавный пиксельный
скроллинг, но буквы всё равно появлялись с края экрана целым
знакоместом. А однажды прихожу я к Славке домой, а он хвастается
передо мной плавным красивым скроллингом. Ну явно же не сам он
его написал. Я его пытаю, где взял, мол, а он не сознаётся. И
только через несколько дней показал мне заветный журнал ZX Ревю,
из которого он и набрал текст скроллинга. Я полистал журнал, и
мне очень понравилось. Я начал скупать все выпуски которые
находил в продаже в магазине "Подписные издания". А там были все
выпуски, начиная с 1994 года, и толстые сборники более ранних
лет.

Пентагон, конечно, хорош, но хотелось-то Скорпиона. И позже
Славка сделал вторую попытку купить Скорпион. Он с приятелем
снова поехал на Юнону и взял с собой Пентагон на обмен. А
вернулся без Скорпиона и без Пентагона. Он долго не сознавался,
как так получилось, и признался только через несколько лет.
Оказывается, снова нарвались на гоп-стоп. На этот раз не
контролёры, а шпана, которая отобрала компьютер и все деньги. Но
Слава не отчаялся и снова накопил требуемую сумму и в 1995 году
снова поехал на Юнону и на этот раз вернулся со Скорпионом.

Скорпион, конечно, был не оригинальный и иногда подключивал,
умудряясь стереть нулевую дорожку на дискете. Но в нём был
крутой отладчик, и мы стали ковырять программы на предмет
изучения. Слава сделал матерный хак игры Dizzy X, переписав
тексты диалогов прямо в теневом мониторе. Получилось очень
смешно.

Потом мы увлеклись цифровой музыкой. В редакторе Instrument я
подбирал на слух ноты, и мы делали сначала просто переделки
каких-то известных композиций, например, 2Unlimited, Scooter. А
потом и ремиксы на них. Записывали их на кассеты в виде звука.
Причём Слава научился вынимать стирающую головку и накладывать
один трек на другой. Потом я научился захватывать звук с
магнитофона в память, делать короткие сэмплы и лупы. Мы их тоже
потом воспроизводили на Спектруме и добавляли на кассету. А
поверх всего этого Слава читал свои матерные стихи в микрофон
или рассказывал матерные же сказки, по мотивам альбома "Кащей
бессмертный" группы "Сектор Газа" или же группы "Красная
плесень". Получалось очень смешно.

Помню, как-то раз я сделал фейковый цифровой трек с композицией
Scooter Move Your Ass. На самом деле я просто выводил на динамик
телевизора бит, полученный с магнитофона. А на экран выводил
полосы для большей значимости эффекта. Получался такой
характерный цифровой звучок с шумком, и Славка на это повёлся. Я
пригласил его к себе, загрузил программу с магнитофона, но
магнитофон не выключил. А после программы у меня была записана
эта самая песня, и она-то и прозвучала через компьютер на
телевизор. Славка сидел, выпучив глаза. Наверно, понял, что ему
до меня, как до Луны. Я вроде так и не объяснил ему, как я
такого добился.

Нашёл у себя чудом сохранившийся на кассете фрагмент оцифровки,
которую я делал на Спектруме. Из тех, которые мы использовали в
своих пьесах со Славкой. У меня их много было разных.

> Ого, вот это вы богатеи! Три раза за год набрать на компьютер. 
У меня в институте была только стипендия 50 или 80 рублей (точно 
не помню), а мама денег не давала. А первая зарплата в 2002 году 
была 2800 р. 

Ну, Слава жил с бабушкой и дедушкой, которые не жили на пенсию.
Они занимались рукоделием. Дедушка резал по дереву красивые
картины, вырезал деревянные фигурки, куклы, а также матрёшек.
Бабушка шила красивые наряды для кукол, делала куклы на самовар
и раскрашивала матрёшек. Потом они продавали это как сувениры
приезжавшим иностранцам около Катькиного сада рядом с Невским
проспектом. Зарплату они получали в твёрдой валюте, и внучок не
бедствовал. Да и потом, он ведь и сам работал летом в Апраксином
дворе бригадиром грузчиков и получал 10-15 тысяч рублей в день.
Только вот не помню, было это до покупки Скорпиона или уже
после.

Ну а я в то время стипендий ещё не получал, так как учился в
школе. Но первая моя стипендия в 1997 году была 125 рублей. А
через год 145 рублей. Первая зарплата в 2003 году была 8700
рублей.
1995 год. Школьные IBM PC
Несколько раз в году в нашей школе проводились дискотеки.
Приходили в основном свои же ученики, но и из соседних школ тоже
был народ. Вход на дискотеку был платный. Я пару раз сходил с
друзьями. Деньги, полученные с дискотек, пошли на покупку
нескольких IBM PC-совместимых компьютеров, как объяснил мне
учитель информатики. Помню, под конец года он подошёл ко мне во
время перемены и похвастался, что сегодня с одним из учеников
поедет за компьютерам для нового класса. Сказал, что это будут
48бDX2-80, что по тем временам было всего лишь неплохо. Но я всё
равно в ответ произнёс "Ого!", а учитель сказал "Да. И один из
них будет твой".

В тот же день компьютеры были привезены и расставлены по столами
в небольшом классе. Кроме четырёх системных блоков с мониторами,
был один матричный принтер Panasonic, на котором мы потом
распечатывали анекдоты, описания игр и экзаменационные билеты.
Один монитор умер во время перевозки, но даже это не могло
омрачить мою радость, и я побежал делиться новостями с
одноклассником Ильёй. Оказалось, что Илюха уже был в курсе, так
как информатик успел подойти к нему и пригласить его на свои
занятия. Кроме нас двоих, были приглашены ещё два человека,
которых информатик считал самыми головастыми и продвинутыми в
компьютерах.

Раз в неделю мы оставались после уроков и приходили в наш клуб
программистов. Там мы в теории постигали новые технологии, а на
практике занимались ламерством. Мы не написали ни одной
программы, зато натащили порно-игр (тетрис, ксоникс) с вирусами,
конечно же. Илюха принёс 3D Studio на дискетах и долго-долго его
инсталлировал на компьютер. Потом мы с ним быстренько
отрендерили видеоролик. Не помню точно, что там было, но вроде
какие-то поворачивающиеся надписи. Мы поставили этот ролик в
автозагрузку, а через некоторое время учитель информатики
потребовал убрать заставку, так как, по его мнению, она очень
насилует жёсткий диск. Также потребовал убрать всяких там
бегающих котят и летащих гитар из Windows 3.11. А то, говорит,
ему прямо не удобно перед учениками, он рассказывает про Windows
3.11 и показывает, а там по экрану бегает котёнок и пытается
поймать курсор мышки. Я ещё умудрился вписать на заставку,
которая появляется при загрузке Windows, строку "Cracker by
AmoNik".

Ещё мы с Илюхой установили Norton Utilities под DOS и с помощью
редактора диска из комплекта научились прятать свои каталоги от
посторонних глаз. Для этого мы меняли имя в описателе каталога
на две точки. При этом каталог напрочь пропадал и никакими
средствами на экран не выводился. И программы проверки дисков не
считали это ошибкой. Для защиты от вирусов мы установили на
каждый компьютер ревизор ADInf, и он частенько нас выручал. Тем
не менее, наш клуб был быстро распущен, и занятия прекратились.
Видя наши с Илюхой проделки, учитель информатики освободили нас
от посещения даже занятий с IBM PC на уроках информатики.

> А как звали Илью? 
У нас в школе был только один писюк, остальные укнц. На писюк 
мы ходили играть с Андреем Викторовым после контрольных по 
математике (мы их решалм быстрее всех). Играли как раз в 
гоблинов, у меня на бумажках остались пароли и прохождения. 
Тогда ещё не знал, что на ATM Turbo есть такие же гоблины. Узнал 
в 2005 году, вроде. 

Илья Загребельный. Но это уже, наверно, не имеет значения, по
крайней мере для него, так как он погиб в автомобильной аварии
вместе с другим моим одноклассником Васей Юденичем и общим нашим
другом Пашкой Сидоровым.

Единственный до этого школьный писюк стоял в кабинете директора.
Это был настоящий IBM PS/2. Я его видел. Такой горизонтальный
слим дизайн.

Гоблинов я очень люблю, но за все эти годы так и не смог их
пройти. В первой части дошёл до только до третьего уровня. Но он
у меня в списке на прохождение записан, так что я его пройду
когда-нибудь.

Вот магазин "Подписные издания" на картах:
https://yandex.ru/maps/2/saint-petersburg/?ll=30.347386%2C59.934
194&z=16&l=stv%2Csta&panorama%SBpoint%5D=30.348056%2C59.934439&p
anorama%SBdirection%5D=273.628116%2C4.683952&panorama%SBspan%5D=
118.315608%2C80.000000
Вот на первом этаже справа от деревянной двери и был
компьютерный магазин с тремя отделами. На втором этаже, где
сейчас Гадкий Койот, был книжный магазин. Там я покупал журналы
ZX Ревю. А слева от входной двери появился первый магазин "Кей"
в стране. А в соседнем магазине (дверь справа от подписных
изданий) лежал каталог и продавались диски Welcome. Но это было
уже во второй половине девяностых.