Erotic 13 - Учебник - Стратегия и тактика половой борьбы: Если вам сказали нет.
Если вам сказали нет
Это  довольно  деликатный ответ, вы могли бы услышать и  хуже.
Так что не сильно расстраивайтесь - вам еще повезло, итак, глава
об отказах. Можно различать отказы разного рода:
  - Отказы в связи с плохим настроением, их легко отличить.
  Серьезно воспринимать такие отказы не стоит - достаточно
  просто не обратить внимания.
  - Отказы  в  шутку.  За такое нужно карать. Постарайтесь пока-
зать, что вам на все наплевать (правда, есть риск расстаться на-
совсем).
  - Проверка чуств - постарайтесь доказать, что нельзя делать
  такие вещи, с человеком, который дорог.
  - Серьезный,  обдуманный отказ - самая тяжелая категория отка-
зов.  В  этом случае ни в коем случае нельзя сразу же настаивать
на  продолжении  отношений и объяснении почему. Самый лучший ва-
риант - оставить все как есть на некоторое
  время,  а  потом  встретиться и попробовать наладить отношения
(такую  попытку можно повторять не более одного раза если больше
- вы только расстроитесь, но ничего не добьетесь).

  Часто возникают моменты, в которых нужно избавиться от челове-
ка, но сказать ему об этом нельзя по некоторым причинам. Причины
могут  быть  различны  -  начиная от нежелания скандала и кончая
тем,  что нравится подруга. Самый простой способ - попросить ко-
го-нибудь отбить этого человека и создать все условия для этого.
Отрицательным  моментом  является поиск человека, могущего взять
на  себя  такую  роль и выдержать скандал. Другим, более простым
способом  (но хуже работающем) является разочарование в вас. Это
достигается намеками на пагубные привычки, наклонности и выделе-
нием  своих  отрицательных  качеств (лень, эгоизм, снобизм, ску-
пость)  в большей степени, чем есть на самом деле. Этот путь от-
носительно  долог. Еще путь связан с разыскиванием компромата  и
иммитирования  сильной  ревности.  Разрыв  отношений наступает с
вашей стороны в связи с изменой (хотя бы и мнимой) другой сторо-
ной. Людям, которые много ездят, проще всего исченуть на некото-
рое  время и не подавать о себе знать. По появлении долго оправ-
дываться  невозможностью  связи,  а потом снова исчезнуть. Через
некоторое  время на вас обидятся и восстановить отношения вы уже
не  сможете (что и требовалось доказать). Что же касается назва-
ния  главы,  то продажа, обмен и передача касаются именно вопро-
сов, связанных с безболезненным разрывом отношений с кемлибо.