Body 3E - lynx^explosive - Екатиринбург.off: Емплоер Обзавелся какой-то чувихой, пьет пиво и работает на работе.
[.] lynx.. ... .
                  Палтус километров по Техасу.
                  Или спектрум сцена в Екатеринбурге и т.д.
                  Или то, как её нету!
                  Или шизики возвращаются!

        Неплохо  для  начала  рассказать то, что побудило нас на
очередной   шизофренический поступок. Дело в том, что на Таватуе
должен   был   состояться   Open  Air  "PROJECT  47"  в  котором
участвовал  мой проект "J!ZzZ" в качестве DJ's, играющих GOA. Из
нашего   города  поехало бы довольно приличное количество народа
в  качестве  как  простых  коматозников,  так  и djs.
     Но  дело  в  том,  что  этот вонючий OPNR перенесли.Сначала
появилась  идея  ехать  на  OPENAIR,состоявший в Челябе в тот же
день.  На каком-то там разломе... Обломались - автобус был забит
полностью,  а  ехать  порожняком  было страхово. Могли бы просто
попасть не туда, куда надо и обломаться!

   Начало глобальной шизофрении:

Lynx: Ну че, Пахан, в Челябу-то погоним?
PFK: Че ты, отъехал что-ли?
Lynx: А хули делать?
PFK: Поехали на озеро Шарташ!
Lynx: Там нас отпиздят, деньги стырят...
PFK: ХТО?

  Поехали  на  озеро  Шарташ,  типа  купаться...  Вообщем, взяли
лаванду  и  поехали  на озеро. В трамвае практически вся толпень
вышла и направилась в сторону этого озера.
     "ПРИЯТНОГО  ОТДЫХА,  ГОСПОДА  ПАССАЖИРЫ"  -  сообщил мудак,
который вел трамвай.
"Шизик, хули" - сказал PFK.
  Пришли  на  берег,  там  была  толпень,  однако место имелось.
Какие-то  бабуты,  стариканы,  молодые  калдыри и всякие девушки
тусили  на  данном пляже. Кто-то купался, а кто-то получал заряд
ультрафиолетовых   лучей.  Мы  решили  присоединиться  к  данной
нехилой  компании, т.к. культурная программа, намеченная на этот
замечательный  субботний день не состоялась. Взяв пива мы точили
и точили и точили и плавали и точили и точили и точили.
  Наточившись  мы  пошли  по  техасу пешком... Техасом оказалось
шоссе  от шарташа до микрорайона Синие камни, где проживает PFK.
А  пошли  мы  туда,  т.к.  под  вечер  наметили  ехать в деревню
МОНДУЛИНО  (ака КАМЫШЕВО), где находится мой дачный участок. Шли
часа 1.5.
  Взяв  необходимые деньги на месте постоянного проживания Павла
Игнатьевича  (шучу,  как  его  по  папику,  я  не  в курсах), мы
направились  на станцию с очень редким названием ШАРТАШ, ожидать
поезд,  едущий  в направлении города Каменск-Уральского, рядом с
которым имеет место быть мой дачный участок.
  Но  прикол в том, что деньги, взятые на проезд мы не заплатили
и на 41 км. от города нас высадили контролеры, которым мы хотели
вломить  чикалок  по  самые  112.  Выйдя  на станции и зная, что
следующий  электрон  будет только через 4.5 часа, мы решили идти
на  трассу  и  парить  тачку  автостопом.  Только  пошли не в ту
сторону.  Вообще,  уже практически заблудившись и сделав крюк на
5-7  км.  мы все же вышли - сначала к ж/д переезду, а потом и на
трассу. ХУЮШКИ! Эти сукины дети все садились на измену и линяли.
Не  запарив  тачки, тащась в обратном направлении мы шли с двумя
2л. баттлами пива и отмечали стаканом каждые 100 м.
  Вообщем,  пришлось  ехать  на  электроне. Доехав до нужной нам
станции, мы вышли...
"Че, парь тачку-то"...
  Я  вытаскиваю пачку дичек и держа её в одной руке, парю другой
тачку.  Тут  же  останавливается какой-то раздолбанный москидон.
Че, вас до Головырино подбросить?
"А то!"
  Доехали  мы до моей  дачи... Хмммм... Я пошел сразу втыкать. А
вот  на  следующий день началась шизофрения. Выполз я из дому по
утреганки  с  полмела. Пахан уже сгонял на разведку к пирсу, где
это деревенские пидоры ныряют.
  "Пошли плавать-то?"
  Угу...  Сначала  до магаза, взяли там несколько пива и сныкали
его  в  лопухах, потом вернулись ко мну на дачу и взяли матрасы,
на которых всякие дебики плавают.
  Вообще сидим на матрасах на берегу и точим пиво, точим, точим.
Pfk:  "Мы,  бля, как белые люди сидим и пиво точим, а эти пидоры
деревенские стоят и зыкают... Чмырюги бля!"
  Потом,  скинув  кишку,  мы  решили замутить заплыв до острова,
который  посередине  реки.  Заплыли,  потом  вернулись  обратно,
залезли в карман за сигами. А там ни сиг, ни денег.
"Кто, сука, у нас спиздил?" - Спрашиваем мы деревенских пидоров.
"Дак мы не знаем, мы сами гОрОдкие, кОтОмку Отдайте."
  Вообщем,  поплыли  второй раз. А там, бля... Заплыв был где-то
на метров 600. Решили пристать к другому берегу. Вот. А там вода
осела, и все дерьмо, которое было на дне стало берегом. И мы вот
по   этому   говну,  увязая  в  нем попояс, грязные как сволочи,
вылезли  на  дорогу.  О  реакции  местных  жителей  рассказывать
необязательно. Идут два нигера с матрасами под мышкой и ругаются
русским матом. Я эту хрень запомнил надолго...
................................................................
     А вот теперь то я вам и расскажу, чем мы все же занимаемся.
Кроме спектрума (о том, как мы им занимаемся, я рассказал выше),
я  занимаюсь  электронной  музыкой ввиде проекта J!ZzZ (в состав
которого  входят, кроме меня, ещё - Gloomer и Стас). Музыкальная
стилистика  -  Electro, goa, breakbeat. Выступали в клубах (если
вам   это  о  чем-то  говорит)  -  ЛЮК,  АВТОБАН,  КЛОН,  ГАРАЖ,
D'barcadr,  на  1ом  уральском фестивале электронной музыки СЛОН
2002,  на  OPENAIR  PROJECT  47  в центре Екатеринбурга. Недавно
издались на домашнем лейбле. Вот такие вот делы.
     Емплоер  (aka  EmP^A1C) говнит сам себе. Обзавелся какой-то
чувихой,  пьет  пиво  и работает на работе. Вот и все, что о нем
можно   сказать.   Ушел  по  уши  в  виртуальность. Короче, стал
нереальной субстанцией.
     Наш zxnet'овский NEC Сергей Ковинов ушел со старой работы и
прикрыл  круглосуточный  хаб.  Щас  гейт идет по старинке, через
IUC. Его раньше осуществлял Bondarenko, а теперь - Costa Pilnik.
     Автор  Fantastic  Александр Смирнов вроде как ещё трудится.
Но результатов пока не видно.Про остальных я даже и не вспомню..
Вот  так  вот  все  гуёво,  хотя  есть  люди, которым ещё что-то
интересно. Даже эмулятор всеми любимого Кворума написали, правда
на базе Unreal Speccy. Но и это - уже шаг вперед.
---------------------------------------------------------------/