Speccy 07 - Музобоз - Mitchell отпровергает мнение, о том что мелодии быстрее писать в Sound Tracker Pro чем в АSM.
А  сейчас  дадим  слово
music-
maker'у
из
г. Норильска Аншукову
Владимиру
.
(C) Аншуков Владимир
as Mitchell of  *R.S.*
Я  не совсем согласен с мнением
некоторых
maker'ов
(например,с
Антоном  Шумаковым
) что мелодии
быстрее  писать  в S.T.PRO чем в
АSM.

 В  ASM  наоборот быстрее! Посу-
дите сами. Хотя бы вот что. Ска-
жем,  ноты  из одного паттерна в
в другой раза в 3-и быстрее ,чем
это в S.T.,S.T. PRO и PRO T.

 При  редактировании  ,  В ASM ,
of  coz  ,  moжно резко переско-
чить на начало паттерна если од-
новреманно нажать курсорные кла-
виши -"вверх"+"вниз.И это за се-
кунду!  Очень удобно! При этом ,
перейдя на начало муз.отрезка,он
же паттерн , можно спoкойно про-
слушивать  паттерн,  нажимая  на
клавишу ENTER .

  Очень удобно стирать  ненужную
ноту клавишей "L".

  Быстрая,секундная, оперативная
очистка  канала  паттерна от нот
опцией "CLR".

Очень удобно расстанавливать по-
зиции .

 Кстати  , оперативное прослуши-
вание паттерна в режиме редакти-
пования  (кл.ENTER)  и  "стерку"
клавишей  "L"  все  же сделали в
PRO TRACKER'е v.2.101.

 Чтож, уже прогресс в TRACKER'ах
хоть какой то пошел, ура!
 Также,наконец то,сделали и "ин-
фо" об авторе, слава богу!

  Про S.T. вообще молчу!

 В S.T. нельзя в режиме редакти-
рования,нажав на "ENTER" прослу-
шать  муз.отрезок  , нет удобной
" стерки ",  я уже не говорю про
некоторые  тонкости с инструмен-
тами в режиме редактирования.

 А  чтобы  перенести ноты каналa
из   одного  паттерна  в  другой
сколько суеты надобно!

 Сколько   запросов  получишь  !
Откуда,куда,какой канал, в какой
канал.  И все это занимает массу
времени. А сколько  клавиш нажи-
мать!

 Конечно,и в ASM нужно указывать
в  опции "GET" (откуда-куда), но
как это делается!

  За считанные секунды клавишами
"R" и "Т" и "ENTER"!
  И еще некоторые  тонкости  вам
может рассказать мой друг,
ZAP Of
NORTEC GROUP
, если вы, уважаемые
читатели, попросите.
────────────────────────────────
Ну  чтоже  спасибо
Владимир
за
информацию, думаем,что она будет
полезна
musicmaker'ам
которые
пишут мелодии в ASM.

 Конкурс   музыкальных  демонст-
раций продолжается. Просим жела-
ющих принять участие в этом кон-
курсе  присылать  свои  работы в
редакцию журнала.
* * *