On-Line 14 - Новье !? - O программах Mask I, Blinky's Scarry School, Plotting,  Jonny Quest in Doctor Zin's Underground, Bronx Street Cop,  Dina Blaster, Sly Spy Secret Agent, Silent Storm,  International Ninja Operation Hanoi, Duck Out .
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    НОВЬЕ !?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Здравствуйте дети! Сейчас я расскажу Вам грустную  историю  о
том... Тьфу ты! О чем это я?  Прошу  прощения,  глубокоуважаемые
читатели газеты "ON LINE", просто  последнюю  неделю  я  вымочил
слезами уже не одну жилетку своих знакомых, рассказывая им  свою
историю, которая не растрогает разве что  человека,  у  которого
никогда не было компьютера. Дело в том, что я отдал свой  SPESSY
в переформовку (системный блок + клавиатура) и,  заодно,  попро-
сил подключить видеосканер. В результате, я на месяц остался без
компьютера, а получив его обнаружил, что оба дисковода  переста-
ли читать архивные диски дальше 60-го трека, а видеосканер,  хо-
тя и подключен, но не подает признаков жизни. Как Вы сами  пони-
маете оптимизма эта ситуация не вызывает.

   Люди! Ремонтники! Помогите довести машину до ума! Оплачу все!
Звоните вечером с 20 до 22 часов. Спросить Антона. Заранее  спа-
сибо.

   Ну ладно, хватит о грустном. Переходим непосредственно к  те-
ме нашей рубрики, а именно к обзору новых программ,  поступивших
в продажу на радиорынках "МИТИНО" и "ЦАРИЦЫНО". Сегодняшний  об-
зор подготовлен по игровому материалу, любезно  переданному  нам
фирмами "FFC COMPUTERS" и "SOFTSTAR". Итак, начнем...

		   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		   ■	     MASK I	     ■
		   ■ (GREMLIN GRAPHICS 1987) ■
		   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Странно как то приходят к нам игрушки с  дикого  запада.  Уже
стала достоянием истории игра "MASK III. VENOM STRIKES BACK.", а
на рынке появилась игра "MASK II". И вот, год спустя, у Вас есть
возможность разобраться с чего же все-таки  заварилась  вся  эта
каша. А заваривается она круто...

   В качестве суперагента Вам предстоит пройти 4 уровня (BOULDER
HILL, PRE-HISTORIC, FAR FUTURE, VENOM BASE), на каждом из  кото-
рых Вам придется собрать части шифра, разгадать его, а, затем, с
помощью локатора найти местоположение других агентов. Вот  такая
простенькая задача...

   На каждом уровне Вам придется не только воевать с  немеренным
количеством врагов, но и разбираться с лабиринтом местности. Ва-
ша супермашина кроме пушки оснащена еще устройством для установ-
ки бомб замедленного действия, которые очень помогут при  поиске
скрытых тоннелей в горах. Кстати, говорят, что в игре очень  за-
нятный FINAL CUT... Так что дерзайте, я до него еще не добрался.

   Дисковая  версия  игры  сделана  фирмами  "FFC  COMPUTERS"  и
"SOFTSTAR". По 10-бальной шкале игра получает 8 баллов.

	   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
	   ■ JONNY QUEST IN DOCTOR ZIN'S UNDERGROUND ■
	   ■	       (HI-TEC SOFTWARE)	     ■
	   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Вот такое длинное название, которое  само  говорит  Вам,  что
ждет Вас нелегкий путь и самые разнообразные приключения в мрач-
ном подземелье, в котором некий доктор Зин спрятал  ваших  самых
близких друзей. Ну, а Вы, как настоящий герой,  решительно  выб-
рав в меню "бессмертие", отправляетесь в путь. На вашем пути  Вы
встретите самые различные препятствия от тривиальных ежей до ох-
ранников-зомби, которых можно лишь парализовать на время, и  ро-
ботов-убийц, стреляющих во все стороны из лазеров. Вам надо  бу-
дет собирать различные предметы (в том числе и ключи  от  много-
численных дверей) и находить им применение. Каждый  из  освобож-
денных Вами друзей будет оказывать  Вам  какую-либо  помощь  или
даст совет, так что освобождая их, внимательно "выслушайте", что
они Вам скажут. Сразу хочу предупредить тех, кто будет играть  с
"бессмертием": если Вы, прыгая по островкам над бассейном с  пи-
раньями, сверзитесь вниз, то погибнуть-то  не  погибнете,  но  и
дальше не двинетесь, так что придется начинать все сначала. . .

   Дисковая  версия  игры  сделана  фирмами  "FFC  COMPUTERS"  и
"SOFTSTAR". Игра получает 8 баллов.


		   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		   ■ BLINKY'S SCARY SCHOOL ■
		   ■    (ZEPPELIN GAMES)   ■
		   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Фанаты игр типа "DIZZY", подъем!!! Хотя игрушка довольно ста-
ренькая, но как бывает приятно поиграть в добротно сделанную иг-
рушку и, тем более, хорошо отресторенную. Итак,  Вы  должны  по-
мочь маленькому привидению пройти экзамен на аттестат  зрелости.
Для его получения оно должно к определенному часу разбудить вла-
дельца старинного замка, в котором оно  и  проживает.  Описывать
прохождение игр такого плана  бессмысленно,  поэтому  ограничусь
лишь советом запастись англо-русским словарем, т.к. на вашем пу-
ти будут попадаться свитки (точнее их будет два), где  Вам  пря-
мым текстом дается понять, что  именно  следует  делать.  Будьте
внимательны: свиток можно прочитать лишь один раз, такой он ста-
рый - рассыпается в пыль прямо в руках.

   Дисковая версия игры сделана фирмой  "BITMUNCHERS  CO.  LTD".
Игра получает 8 баллов.


			■■■■■■■■■■■■■■■■■
			■ DINA BLASTERS ■
			■  (LOSW 1995)  ■
			■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Всегда приятно, когда на рынок приходят  игрушки,  написанные
нашими программистами. Вот и в этот раз фирма "LEGION  OF  STEEL
WARRIORS" порадовала нас переделкой IBMовской игры в формат  на-
шего любимого SPECCY. Если я упомяну такую старую игру как "ERIC
& THE FLOATERS", Вы сразу поймете о чем пойдет речь. Да,  так  и
есть. Вы опять оказались в лабиринте полном монстров, но,  кроме
них, Вам теперь противостоит еще  и  Ваш  противник,  т.к.  игра
"DINA BLASTERS" рассчитана именно на двух игроков. У Вас и у Ва-
шего противника по 5 жизней и неограниченное число  бомб.  Един-
ственно о чем еще хочу сказать, это о том, что меню  выбора  уп-
равления расположено прямо на титульной картинке и выбор  произ-
водится клавишами Q, A, SPACE.

   Игра получает 8 баллов.

		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		    ■	PLOTTING	 ■
		    ■ (OCEAN/TAITO 1990) ■
		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Любители легких, ненавязчивых игр, где, в то же время, надо и
подумать и напрячь свой глазомер - это игра для Вас!

   Ваша задача, управляя забавным шариком кидаться квадратиками,
попадая в квадратики с таким же изображением. Казалось  бы,  что
может быть проще, но не забывайте, что Вам приходится  учитывать
рельеф стен комнаты и успевать за  временем,  которое  неумолимо
уменьшается (конечно если Вы  играете  без  бессмертия!).  Одним
словом, игра оставляет очень приятные воспоминания и к  ней  хо-
чется вернуться.

   Дисковая версия игры сделана фирмой "CODE BUSTERS". Игра  по-
лучает 9 баллов.

		     ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		     ■ BRONX STREET COP ■
		     ■  (MASTERTRONIC)  ■
		     ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Игра настолько примитивна, что рассказывать о ней почти нече-
го. Вам предстоит пройти школу стрельбы, а затем выполнить  нес-
колько миссий на улицах города в качестве полицейского.  Практи-
чески это игра - тир. Возможно, она кого-нибудь порадует.

   Дисковая версия игры сделана фирмой "CODE BUSTERS".  Игра
получает 6 баллов.


		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		    ■     ALIEN STORM     ■
		    ■ (SEGA/US GOLD 1991) ■
		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Любители крутых стрелялок - ноги в руки и вперед за этой  иг-
рой! Изумительная монохромная графика, спецэффекты  и  фирменный
FINAL CUT - все это игра "ALIEN STORM". По сюжету, Вы один или с
напарником отправляетесь  по  заданию  межпланетного  центра  на
уничтожение враждебно настроенной цивилизации. В начале игры  Вы
можете выбрать себе солдата. Их три:

   1. GORDON-оружие огнемет;
   2. SCOOTER-оружие электрохлыст;
   3. KLARA-оружие пулемет.

   Обратите внимание на оружие SPECIAL, которое  уничтожает  все
вокруг. Оно Вам очень пригодится при встрече с  некоторыми  мон-
страми. В игре 6 миссий, каждая из которых делится на стадии (от
4 до 6), так что обстреляетесь. . .

   Дисковая версия игры сделана фирмой "CODE BUSTERS". Игра  по-
лучает 10 баллов из 10 возможных.


		■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		■ INTERNATIONAL NINJA RABBITS ■
		■	 (MICROVALUE)	      ■
		■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Жил себе на свете зайчик, никого не трогал, глодал  кочерыжки
на соседнем поле и грустил о тех временах, когда  на  этом  поле
сажали морковку, т.к. морковку он любил больше всего на свете...

   А на окраине поля был завод по переработке овощей. И вот  уз-
нал зайчик, что злые собаки и кролики, которые, по-видимому,  не
ели овощей, а также их прихлебатели-хорьки  решили  устроить  на
заводе диверсию и лишить нашего бедного зайчика последнего  пун-
кта питания. Озверел наш зайчик от этих мыслей, повязал на голо-
ву, что первое под лапу попалось, и пошел мочить этих врагов ве-
гетарианского образа жизни. И, как на удачу, по полу  на  заводе
валялись морковки от урожая того года,  который  наш  зайчик  не
помнил, потому что его тогда еще на свете не было. Как наш  заяц
их откушал, как у него силушка заиграла, так  он  всех  хорьков,
собак да кроликов-мясоедов в одну кучу собрал и пинками с родно-
го завода выгнал. А сам, как истинный герой, удалился в свою но-
ру и зажил там тихо и счастливо... Почти счастливо, т.к. морков-
ку на поле так и не стали сажать. Вот такая героическая сказка.

   Дисковая версия игры сделана фирмой "CODE BUSTERS". Игра  по-
лучает 7 баллов.

			■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
			■ OPERATION HANOI ■
			■ (PREMIER 1990)  ■
			■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Где-то я уже это видел... Монохромная графика, отсутствие ка-
ких-либо звуков в момент игры, если не считать музыку при  пере-
ходе с уровня на уровень, на экране прицел, которым Вы управляе-
те и немеренное количество врагов, которые  рвутся  через  экран
вашего монитора, чтобы сделать из вас дуршлаг для лапши...

   Кто-то из Вас воскликнет: "Да это же "OPERATION WOLF 48Kb"!".
Другой скажет : "Да нет, это "A-TEAM"! ". Не спорьте,  оно  того
не стоит. Игра явно слабовата для года своего выпуска и  наводит
на грустные размышления о целесообразности выпуска таких  игр  в
продажу без доработки эффектов до 128 режима.

   Дисковая версия игры сделана фирмой "CODE BUSTERS". Игра  по-
лучает 6 баллов.


		 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		 ■	    EXTREME	      ■
		 ■ (DIGITAL INTEGRATION 1991) ■
		 ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Представьте себе ситуацию: сидите Вы себе дома, пьете пивко и
вдруг в небесах разливается этакое сияние, что больно глазам.  И
только Вы начинаете подумывать о том, чтобы бросить пить, как  с
небес раздается голос, который дословно  говорит  Вам  следущее:
"Мой космический корабль потерпел крушение на твоей планете.  Он
захвачен космическими пиратами. Они вывели из строя систему жиз-
необеспечения и активировали систему самоуничтожения. Тебе  надо
отнять у них энергетический кристалл и доставить его мне. Я  мо-
гу помочь тебе лишь оборудованием и оружием. Торопись, т.к. вре-
мени осталось мало, а если произойдет взрыв, то моему кораблю  и
твоей планете наступит... "Тут связь прервалась и ты увидел пос-
реди своей комнаты антигравитационное кресло и 6 видов крутейше-
го оружия: огнемет, летающий диск с лезвиями,  компактная  атом-
ная бомба, плазмомет, турбодвигатель и генератор защитного поля.
И вот, допив пивко и облачившись во все эти навороты, Вы отправ-
ляетесь спасать родную планету...

   По графике игра напоминает "DAN DARE III",  но  лабиринты,  в
которых Вам предстоит воевать, гораздо круче.

   Дисковая версия игры сделана фирмой "CODE BUSTERS". Игра  по-
лучает 8 баллов.


		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		    ■	    DUCK OUT       ■
		    ■ (FERNANDO & IGNACIO) ■
		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Сидели как-то за бутылочкой винца кореша-программисты Фернан-
до и Игнасио и подумалось им, а не слабать ли нам игруху  покру-
че. И вспомнился им любимый детский  сериал  про  утку,  которая
всех доставала не только своими поступками, но  и  самим  фактом
своего существования. Сказано-сделано. И вот  перед  Вами  новые
приключения этой самой утки в компьютерном изложении. Ума у  нее
явно не прибавилось, равно как и хороших манер,  так  что  мочит
она всех, почем зря, всем, что попадется под руку (т.е. крыло).

   В целом, игра захватывающая (особенно  для  детей).  Так  что
пусть ваши дети в нее режутся, а вот FINAL CUT давайте  смотреть
только самым морально устойчивым.

   Дисковая версия игры сделана фирмой "CODE BUSTERS". Игра  по-
лучает 8 баллов.


		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		    ■ SLY SPY SECRET AGENT ■
		    ■	     (OCEAN)       ■
		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Очень люблю, когда есть возможность сравнивать различные вер-
сии одной игры. Фирма "FFC COMPUTERS" предоставила мне свою вер-
сию этой игры. К этому моменту у меня уже была  версия  этой  же
игры, выпущенная фирмой "CODE MASTERS". Есть что сравнить!  Вна-
чале о самой игре.

   Игра-приключение из серии Джеймса Бонда. Тут Вам и  прыжки  с
парашютом, и перестрелки на улицах, и погони на машинах, и  под-
водные дуэли. Как Вы сами понимаете, такая игра  сильно  теряет,
если в ней нет крутых FX и музыки. Поскольку игра попала  в  обе
фирмы в изрядно битом виде, то выходов  из  этой  ситуации  было
несколько. Ребята из "С.В." пошли по пути наименьшего  сопротив-
ления, вставив в игру несколько мелодий, которые, кстати, перио-
дически глючат. Ребята  из  "FFC"  подключили  спецэффекты  бук-
вально на каждое ваше действие (вплоть до  хлопка  от  раскрытия
парашюта!), а музыка играет при переходе с уровня на уровень.  И
еще  один  момент.  В  заглавном  меню  игры  надписи  выполнены
MULTICOLORом, нормально работающем не на всех машинах. Ребята из
"С.В." просто сделали отключение MULTICOLOR, т.е. если он у  Вас
не идет, то значит не судьба. Ребята же из "FFC" дают  Вам  воз-
можность увидеть игру в оригинале,  т.  к.  сделали  возможность
подстройки MULTICOLOR под ваш компьютер. Вот такое разное  отно-
шение к работе.

   Игра получает 8 баллов.

   Ну вот, на сегодня и все. Будем надеяться, что грядущая неде-
ля будет щедра на новые поступления.

					MDM 376-4522;20:00/22:00
					   Антон@antony. msk. ru