Last 128 09 - Башня - расказ Ldir'а.
---------------+-----------------------------+-----------------
                |                             |                 
   +------------+---------+    ---------------+----------+      
   |
Башня
+        +
Автор: Ldir
+--+   
   +---+------------+--------      +---------------------+  |   
       |            +----------------------------+          |   
 +-----+------------------------------+  --------+-----+ +--+--+
 |
Министерство Панкообразования Р.Ф.
+      +
2004 г.
| |
М П
|
 +-----------------------------------------  +---------+ +-----+
Как мы с Чапаем лазали на башню.
Одын  раз  я  пришел к Чапаю и по запаху понял, что в квартире
 есть еще Гробовшщик.Они бухали.                                
  Я пить не стал,а то что они мне налили я просто не выпил.Когда
 Чапай  дошел до кондиции он мне предложил
залесть на водонапор-
 ную  башню
рядом с военным полигоном. Када главный экстремал я
 согласился и мы пошли...                                       
  Я был в белых кроссах и попросил Чапая выбрать путь почище. Но
 он  сделал
все с точностью до наоборот.
Мы прошли всю возможную
 грязь.Мои кроссы были уже кусками грязи и я был недоволен.     
  Наконец  мы пришли. Это было
очень стремное строение, особенно
 меня не порадовала ржавая винтовая лестница. Наверху было темно
 так что даже я не увидел где конец лестницы.
К  слову говоря,мы не хотели брать с собой Ромку, т. к. он был
 совсем пьяный, всю дорогу шатался, падал,матерился; а мы просто
 не хотели брать на себя ответственность за смерть юродивого.Ча-
пай всю дорогу предлагал
убежать от Ромки, дать ему пизды,спра-
 шивал,умею ли я бить "с вертушки".
Я просил его не волноваться.
  И вот мы у лестницы.Пока я смотрел как Чапай лезет вверх,а ле-
 стница шатаецца,Ромка полез за ним.Мне ничего не оставалось как
 карабкаться вверх.
Лестница  была  стремная-она вибрировала, шаталась, местами ее
 просто не было и приходилось лезть по перилам...
Когда мы поднялись наверх,я увидел на потолке дыру типа "коло-
 дец" и свисающую веревку,по которой мы поднялись наверх.       
  Наверху было  светло, я понял что мы забрались уже  невъебенно
 высоко и сквозь разбитое стекло выглянул наружу. Вид был охуен-
 ный , я без труда нашел многие знакомые места.                 
  Однако,наверх вела еще одна лестница и мы по ней полезли...   
  Она вела прямо в резервуар, который,естественно был пуст,а ху-
 ли- вышка-то не работает... И мы спустились в пустой бассейн.Из
 пола торчала труба, которая шла до самого низа, тут меня  приг-
лючило,что кто-то тоже лезет наверх.Я оперся на трубу,чтобы по-
 слушать и тут
рукой попал в дерьмо. Оно, блин, воняло.
Из всего
 этого  и по надписям на стенах я сделал вывод, что до нас здесь
кто-то был... и срал.
Наверху была уже крыша и в ней была дыра. Нет,не черная дыра в
 другое измерение, а просто круглое окно,через которое в бассейн
 попадала вода от дождя или снега. Чапай решил через нее вылезти
 наверх. Я еще внизу заметил, что бортов на крыше нет,т. е. если
 подскользнешься-пиздец всему. Я стал отговаривать Чапая, мол не
 надо лазать туда! Но он не послушал и полез на швейлер.Тока вот
 он застремался,потому что был в усрач пьян и не хотел наебнуть-
 ся.
Он стал просить нас с Ромкой снять его со швейлера.
Мы типа
 подорвались,но он все же слез сам.
На самом деле мне все это понравилось, главное осталось ощуще-
 ние  заброшенности. Я  просто рад тому,что на Рязани есть такие
 места.
После  мы благополучно слезли вниз и поебали домой. A Ромка по
 дороге умудрился так вымазаться с ног до головы (упал в грязь),
 что  был похож на
смесь зомби с големом,
а заодно, пока мылся в
 снегу умудрился распороть руку уж чем не знаю...               
  Кстати на обратную дорогу ушло меньше времени,т.к. обнаружился
 путь намного короче...