Proton 04 - Обо всём на свете - Страшилки из потустороннего мира.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Обо всём на свете.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(R) *W*L*D*
Страшилки из потустороннего мира
 
 Здравствуйте  уважаемые  дамы и господа !!! Сегодня я решил вас
немного по-пугать. Так  что слабонервных  попрошу пропустить эту
статью.  Ну,  конечно,  она  будет не такая уж и страшная,скорей
всего мистическая. Вобщем судите сами.
Начнем  с духов. У Джима и Трейси РЕДИ свадебная вечеринка уда-
лась на славу. Но запомнят они ее на всю жизнь еще и потому, что
в  гости  к ним пришел... призрак! Счастливая парочка поняла это
лишь  спустя несколько недель. Они как раз вернулись после медо-
вого  месяца, который провели на Ямайке, и получили свои свадеб-
ные фотографии.
 -  Первой  на это обратила внимание Трейси, - говорит 32-летний
Джим.  -  "Послушай,  -  спрашивает, - а что произошло с тем ма-
леньким  мужчиной  с большой сигарой? Его же нет ни на одной фо-
тографии!"  Тут  я  его  и  вспомнил  -  был  такой гость! Много
пил,танцевал  рассказывал  анекдоты. Я думал, что это друг семьи
Трейси, а она, оказывается, полагала, что я его пригласил.
 Заинтересовавшись, молодожены опросили всех друзей. Многие пом-
нили загадочного гостя: на вид ему было лет 60, одет как щеголь,
с  сигарой в зубах и розой в петлице. И охотно фотографировался.
Но почему его нет на снимках ?!
 -  Во  всем  его  облике  было что-то странное, - задним числом
вспоминает  26-летняя Трейси, медсестра из госпиталя в Сакрамен-
то.  -  Впрочем,  вел  он себя, как истинный джентельмен. Я нес-
колько  раз  танцевала  с ним. Он оказался большим весельчаком,и
действительно  очень  приятным мужчиной. Но никто его не знал, и
его  изображений  нет ни на одной из фотографий.Это меня страшно
озадачило.  Я  ведь помню его совершенно отчетливо, а на снимках
даже видны пустые места, где он стоял. Не понимаю, как это могло
случиться...
А вот еще один интересный случай.В озере Комсомольском,что подо
Львовом,  появился собрат Несси (это такой большой динозавр, жи-
вущий в озере Лохнесс в Шотландии). К счастью, пока обошлось без
жертв.
 Все  началось с собак. Те вдруг дружно залаяли, да так яростно,
что  местные жители выскочили во дворы. Был тихий вечер, светила
луна...
 И  тут  кто-то обратил внимание на странную рябь на поверхности
озера.  Волны  рождались  в  его середине, а потом расходились в
стороны,  будто кто-то бросил туда огромный камень.И вдруг... из
тёмной воды появилась маленькая головка, потом длинная шея. Яще-
роподобное  существо быстро двигалось к берегу, по счастью, не к
тому, где стояли люди, а к противоположному. Вскоре чудовище уже
оказалось  на твердом грунте. Оно было около четырех метров дли-
ной,дви  галось  странно,будто подпрыгивая при каждом движении и
напоминая кенгуру. Никаких звуков не издавало, а когда поднялось
на  задние лапы, стало походить, по словам очевидцев, на "испор-
ченного жирафа."
 Тут вдруг послышался звон колокольчика,и из кустов появилась...
коза.  Похоже,  чудище  ее  испугалось:резко развернулось на 180
градусов и вновь кинулось в воду.
 После  исчезновения неведомой... ой, вы уж извините меня, здесь
написано  слово "твари", но я не могу больше слушать такие обид-
ные  слова  в сторону бедной зверюшки, так что и напишу "зверюш-
ки"...  зверюшки с людей словно спало оцепенение.По телефону со-
общили  в милицию об увиденном. Позже сюда приезжали аквалангис-
ты, опускались под воду, обшарили водоем, но ничего не обнаружи-
ли.
 Биологи  внимательно  выслушали  очевидцев,  но  никак не могли
представить  кто же явился иь озера. А когда нет объяснений, на-
чинают ся догадки и гипотезы. Кто-то вспомнил, что в песнях сла-
вян Киевской Руси рассказывалось о большой русалке, появляющейся
каждые  33  года.  Один из ученых высказал мнение, что львовское
чюдище - собрат Шотландской НЕССИ. Скептики предположили,что все
виденное  просто  оптический обман или массовая галлюцинация. Но
почему тогда так яростно выли псы ?
 Одним  словом, загадка "явления чудища народу" осталась пока не
разгаданной.
Статьи перепечатаны из газеты "Скандалы"
 
 ЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧЧААААААААААААААААААААОООООООООООООООООООО!!!
 
                                                 *W*L*D* Владлен