ZX Pilot 16 - О разном - Несчастный случай.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
    О РАЗНОМ       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) VEL

   Привет, Archy! (Oh, sorry! Ex-Archy).
   Я действительно искренне рад, что ты набрался смелости и зая-
вил о выходе из состава нашей группы. Правда, мне очень жаль,что
этой смелости тебе не хватило, на то, чтобы сказать все это лич-
но. Тебя можно понять - через газету куда как легче. Следуя тво-
ему примеру-отвечу так же. Нельзя не отметить тот факт, что тебе
мало просто выйти из группы, ты должен обязательно нахезать.
   Знаешь, я никогда  не думал, что для того, чтобы "неплохо ко-
дить" надо обязательно вступить в новую группу.
   ...
   Integral Group  играли у тебя дома в TANK WAR потому, что это
была  всего лишь игра, а не ASM. Ну а если ты так рвался кодить,
то у тебя было полно время для таких занятий.
   Ну-ну, батенька, что уж мне и в  tank war  нельзя поиграть. И
не стоит называть фигней то, что лично тебе не по душе.
   Будем  надеяться, что теперь (поменяв группу) ты будешь круто
кодить и вааще... Ну а то, что у тебя "не получилось" - это твои
проблеммы.
   Уффф... Ну может это ты ездил к SAT'у играть в WORMS, а я ез-
дил в гости, а что успевают сделать в гостях за 4-5 часов? А, ну
да, наверное, можно написать крутую trackmo...
   Теперь насчет поезда. Не спеши, ты уже опоздал. Я еще не вст-
ретил такого компа, на котором не работают наши интры. Ну а если
они и не работают,то это их проблеммы. Так говорят те, кто пере-
ключает страницы по #FD...
   Господи, Archy, что  ты. Опомнись! Ты  начинаешь  косить  под
некоторых ковровских юзеров - сначала написать,а потом подумать.
Ты  разве не знаешь, что редактор раздела - это тот, кто за него
(раздел) отвечает, а не автор статей. Автор пишется вначале тек-
ста с копирайтом. В данном  случае  текст  был скачан с PC BBC и
автора не было, а Melted Snow я уже вынес благодарность на стра-
ницах нашей газеты.
   Каламбур  получился у тебя... как ты мог  принимать участие в
написании ответной  публикации, если уже давно свалил к X-FILES?
   Интересно, я что,в прошлом номере послал fuck ASH'у? Прочитай
статью еще раз.
   Ну и пользуясь удобным случаем поздравляем с появлением в на-
шем  городе нового хакерского объединения. Желаем творческих ус-
пехов и всего хорошего.
   Вот на этой радостной ноте мне и хотелось бы закончить. Bye!