ZX Power 04 - Игротека - СОЛДАТИКИ. Рассказ автора о созданной им стратегической игре.
"Солдатики"
(С) 1999, Александр Сизенко
__________________________________________
От редакции:
"Rebel  Star"... "Laser Squad"... "Last
Battle"...
Вам  о  чем-нибудь говорят эти 
названия?  Если  да,  то  запускайте  игру
"Солдатики",
находящуюся  в
Приложении,
и 
начинайте  сражение. А если вас интересует
еще и история создания этой программы, ес-
ли  вам  интересно познакомиться поближе с
ее автором, - читайте эту статью.
* * *
С  начала  появления  у меня компьютера
ZX-Spectrum
в 1992 году, я испытывал очень 
сильное  желание написать какую-нибудь иг-
ру,  но  игроман  во  мне постоянно держал
верх, к тому же литературы по программиро-
ванию  дальше
Бейсика
у нас в город еще не 
было.
   О,  что  это было за время, я бы назвал
ту эпоху компьютерной истерией. Люди пого-
ловно  бросались  за  сборку  компьютеров,
возле продавцов софта на кассетных накопи-
телях  слонялись толпы народа; среди них с
квадратными глазами был и я.
   В  93  году,  когда перешел на дискеты,
мысль  о создании игры стала еще более на-
вязчивой,  что-то даже начал рисовать, по-
том, спустя годы, наткнулся на этот диск с
рисунками и от души посмеялся над собой. А
в 94 году, после окончания института, меня
загребли в армию. Здесь, сознаюсь, было не
до  этого,  но  судьба подбросила Спекки и
сюда! Был он у парня на полгода больше ме-
ня   прослужившего   -   Игоря;  назывался
компьютер
"Блиц",
к тому же, был он горе- 
лый...  Я  вызвался  починить это "нечто",
хотя   и   были   определенные  трудности.
Сколько  было радости: Игорь жал мне руку,
мы  даже обнялись, что-то громко кричали и
через  пять  минут,  завороженные,  уже во
что-то  "резались",  пока наш полковник не
объявил  очередной (в бесконечной последо-
вательности) "аврал".
   Так  у нас появилась небольшая отдушина
в  серой  армейской жизни, но все хорошее,
как  известно,  длится недолго, и Игоря по
внезапному  указу  (был переход с двух лет
на полтора) демобилизовали.
   В  95  распрощался с армией и я с таким
ощущением,  будто  в  тебя  набили  по уши
дерьма...
   В  95-96 годах продолжал пополнять ряды
пользователей
Спектрума,
но думать о напи- 
сании  программы было некогда - начал тру-
довую  деятельность,  поглотившую меня без
остатка.
   В  97 году вообще отошел от
Спектрума
- 
игрался на
PC. 
   И  вот  он  наступил,  год 1998; сейчас
вспоминая,  я  даже не могу толком понять,
что  же  именно  натолкнуло  меня на мысли
следующего содержания:
"Саня, жизнь посте-
пенно проходит, а многие желания так и ос-
таются не реализованными".
И я начал само- 
обучение,  дизассемблировал  одну  из моих
любимых игр -
"Rebel Star"
и начал ее изу- 
чать. В процессе работы я часто ловил себя
на мысли о том как все это красиво и прос-
то  сделано.  Еще  я  оговорюсь, что выбор
жанра  игры  был  не случаен, больше всего
мне нравятся стратегические игры.
   И  вот  к ноябрю месяцу я уже подошел с
багажом  знаний  и  принялся  за  работу с
энергией   бульдога,  настигающего  кошку.
Скажу  лишь,  что  программу
"Солдатики"
я 
написал меньше чем за два месяца, а к кон-
цу  декабря  побежал  к  самому фанателому
спектрумисту  нашего  города, Жеке. (держу
пари,  что он и в старости будет сидеть за
Speccy)
Он с энтузиазмом принял "восстав- 
шего из мертвых" и принялся за распростра-
нение игры...



























   Насчет  продолжений  могу  сказать, что
прямых продолжений я не делал, но подгото-
вил  для  публикации  в
Приложении
журнала
ZX-Power
специальную, "апгрейдированную", 
версию  игры. А стратегическое направление
развиваю  и  дальше  - очередной проект, с
демо-версией  которого  вы  можете ознако-
миться  здесь  же,  в  журнале, называется
"Кораблики".
В  заключение хочу поблагодарить редак-
цию  журнала и передать привет всем остав-
шимся в живых фанатам Speccy!
__________________________________________