ZX Park 10 - Юмор - АНЕКДОТЫ ПРО ШТИРЛИЦА.
┌───────────┐
             │  5.ЮМОР   │
             └───────────┘


         АНЕКДОТЫ ПРО ШТИРЛИЦА
            ( Продолжение )



 41.Штирлиц  бежал скачками,  потом сде-
    лал рывок и свернул  за  угол. Качки
    пробежали мимо.

 42.- Партизаны! - впопыхах крикнул Штир
    лиц. На следующий день в попыхи наг-
    рянула рота карателей.

 43.Штирлиц топил буржуйку. На следующий
    день в газетах поя вилась заметка  о
    зверском убийстве сотрудницы гестапо

 44.Штирлиц порол чушь.  Чушь  визжала и
    отбивалась.

 45.Профессор Плейшнер выпрыгнул из окна
    когда понял, что явка провалена. Ни-
    когда еще старенький ученый так широ
    ко не раскидывал мозгами.

 46.Штирлиц вышел на поляну и увидел го-
    лубые ели. Приглядев шись, он понял,
    что голубые не только ели, но и пили

 47.Штирлиц едет по дороге на автомобиле
    На  обочине стоит Мюллер - голосует.
     - Хрен тебе! - подумал Штирлиц, под
    дал газу и проехал мимо. Через неко-
    торое время Штирлиц опять видит голо
    сующего Мюллера.
     - Хрен тебе! - подумал Штирлиц, под
    дал газу и проехал мимо. Через неко-
    торое время Штирлиц опять видит голо
    сующего Мюллера.
     -  Хрен  тебе!  - подумал  Штирлиц,
    поддал газу и проехал мимо.
     - Издевается! - подумал Мюллер.
     - Кольцевая! - догадался Штирлиц.

 48.Штирлиц хотел повесить занавеску, но
    сделать это было нелегко - Занавеску
    сопротивлялся  и  бил  его по голове
    гантелей.

 49.Штирлиц шел по весеннему лесу, на де
    ревьях висели почки.
     - Опять проделки гестапо. - подумал
    он.

 50.Штирлицу нужно было переправить пас-
    тора Шлага за  границу  в Швейцарию.
    Эту операцию он  задумал  провести в
    горах.  В  спортивном магазине, куда
    зашел Штирлиц, были  лыжные  ботинки
    только  38-го размера и ему пришлось
    их купить.  На следующий день, напут
    ствуя пастора,  Штирлиц спросил:  -
    Пастор, какой  размер ботинок вы но-
    сите?  - 45-ый. Глядя, как с  трудом
    пастор взбирается по снежному склону
    Штирлиц подумал: - А  ведь он совсем
    не умеет ходить на лыжах!

 51.Шелленберг строго с подозрением спро
    сил у Штирлица:
     - Штирлиц, вы еврей?!
     - Я русский! - возмущенно  вскричал
    Штирлиц.

 52.Штирлиц очень устал за долгий рабо -
    чий день. Поэтому, придя домой,сразу
    лег спать,  но ему не спалось.
    Немного спустя, он заснул.

 53.Штирлиц сел в такси и сказал водите-
    лю:
     - Трогай!
     Шофер тронул, Штирлицу понравилось.

 54.Штирлиц  получил из центра шифровку:
    "У вас родился сын, поздравляем!"
    Скупая мужская слеза пробежала по ще
    ке разведчика, ведь он двадцать  лет
    не был дома.

 55.Штирлиц  в буденовке,  в шароварах с
    лампасами,  с шашкой  наголо, шел по
    коридорам управления РСХА, волоча за
    собой деревянную кобуру  с маузером.
    Никогда он еще не был так  близок  к
    провалу.

 56.Штирлиц  подошел  к двери и тихонько
    открыл ее. Свет зажегся.
    Он закрыл дверь - свет потух.
    Штирлиц  снова  открыл  дверь - свет
    опять зажегся.
    Закрыл дверь - свет потух.
    Штирлиц  третий  раз  открыл дверь -
    свет зажегся.
    Закрыл дверь - свет потух.
     - Холодильник! - догадался Штирлиц.