Next 12 - Юмор - Обломы. Анекдоты.
Обломы
                             ------
 Запорот    Spectrofon#23.    Приложение   живо.   Внимание!
 Распространяемый Spectr'ом 23-й СпФ проигнорирован!

 В  Zx-Power'е  #2  _нет_  STS  6.1!!!  Есть  только  статья
 Stalker'а.  Кстати,  данного  журнала  в  Минске  тоже  нет
 (пока).

 Обзор новья читайте в следующих номерах NEXT.
Пару анекдотов
                          --------------
 В  NEXT  пришло  парочку  анекдотов. Предупреждаю всех, кто
 хочет  написать  в NEXT. Во-первых, подумайте, а может ваша
 идея,  анекдот  или  новость  настолько сенсационна, что вы
 решите  _сами  же_  ее  представить. Все очень просто: надо
 закинуть файл "NEXT.W" на BBS, где представляется очередной
 номер  и указать свое имя, дату и BBS, на которую завтра вы
 закинете следующий номер. Все очень просто: это необходимо,
 чтобы  избежать  возможной  путаницы,  если  таковых  людей
 найдется  несколько.  Конечно,  если  вы не желаете немного
 потерпеть, а сказать хочется: набивайте "FOR_ALL" и вперед!
 Но  если  вы  пожелаете  увидеть  свой  месаг  в газете или
 _самому  превратить  его  в  номер газеты_, то нет проблем!
 Кстати,   обратите   внимание,   секретны  файлы  для  NEXT
 принимаются  т-о-л-ь-к-о  (only)  на  FTL BBS. Но вы можете
 также оставлять мессаги и на других BBS, но учтите, что ваш
 мессаг не будет _завтра_ столь интересным...

 На  Mecong  BBS  (когда  она  снова  заработает)  вы можете
 забрасывать  секретные  файлы для NEXT'а для абонента 1.01:
 #1.01nxt (или #1.01NXT) и т.п.

 Благодарю  всех,  кто  прислал  анекдоты  и поддержал _мой_
 номер NEXT'a - ежедневной общесетевой независимой газеты.

 Ну,  а  авторов данных анекдотов я не назову (конечно, если
 они  этого  сами  не  захотят  -  так  как  анекдоты весьма
 специфичны).

(Ответсвенность за данные анекдоты берет на себя газета NEXT.)

 1. Анекдот про А.Никифорова.

  Идет урок в грузинской школе. Учитель спрашивает у Никифорова:
- Саша, скажи мне, что такое 'ОС' ?
- Это жирный и полосатый мух, учитель...
- Алэксандр !!! Какие в жопу мухи на уроке информатыки ?!!?!!?!!
'ОС'-это 'Операцыонная Систэма' !!! Садысь, дарагой,-два балла..

 2. Этот  анекдот  посвящается  ARNIky

 Пошли  Гена  с  Чебурашкой  магазин грабить. Гена вырезал в
 витрине  отверстие и запустил внутрь Чебурашку. Из магазина
 голос:
 - Гена водку брать ?
 -Бери,  Чебурашка.
 -Гена,  а  конфеты брать ?
 -Бери,  Чебурашка.
 -Ой,  Гена,  а  сапоги  кеpзовые  брать ?
 -Бери,  Чебурашка.
 -Гена,  так  в них  мусор ?
 -Так  высыпи  его.
 -Гена,  я  не могу,  он  меня  за  уши  держит !