Adventurer 15 - Scene - От пати до пати: репортажи с CAFe'03 и FOReVer 5 и их сравнение.
from party to party             
ellvis/ZeroTeam                 

by ellvis/ZeroTeam
translated by chasm


 - От пати до пати -

(репортажи с тусовок CAFe'03 и FO-
ReVer 5 и их сравнение)

CAFе'03

Летом 2003'го mikezt и ellvis отмо-
чили нехилую фигню - а именно
прокатилсь на 2000 км от родного
дома, чтобы потусоваться на
русской спековской демопати -
CAFe'03. Мы сорвались с нефига,
абсолютно не заботясь как ехать и
где ночевать. Все это казалось
нам второстеппенным перед нашей
главной целью - пати.

Забурились мы на плейс вместе с
нехилым количеством пипла. И
чухнули, что попали... в ништяк -
тут были все те люди которых мы
знали по их демам. Круто...

В принципе, мы просрали официа-
льное открытие, так как заправля-
лись хавкой в ближайшем кафе,
жрачка была ништяк, но нас реаль-
но запарили медленные телодви-
жения девки, которая раздавала
всем харчи.

Первый день пати был Спековский.
Ну тут было как всегда, т.е. гра-
фика, музыка, полукилобайтные
интры и конечно демозы. Первая
фишка, которая была для меня
откровением - то что на русские па-
ти не возят своих компьютеров,
так как наши восточные друзья
предпочитают не париться на тусне
в машины, а сделать свои работы
дома, привезти их с собой, а на па-
ти чисто тусоваться и бухать под
свои работы, которые показывают-
ся на всю братву. Все остальное
тоже было заебись - звук не фига
не тихий, а экран реально большой.

CAFe'o3 было самым охуеннум спе-
ковским пати в Росии образца
2003'го года - и тут я говорю без
объебы, тусня именно и выглядела
охуенно, так как сюда собрались
все активные спекмэны.  Ну
вобщем, по большому счету мы
трепались с народом, но в основ-
ном все-таки мы старались прика-
лываться по самой пати (кста, типа
звиняте все те кто не расчухал на-
ши приколы, т.к. нас зарубало пос-
мотреть сценовые продукты, а не
просто пиздеть на улице). Охуенно
было то, что mikezt тоже участво-
вал в интро компо, и хотя не по-
бедил, но и не оказался в жопе.

В конце первого дня нас постиг
жестокий облом - т.к всех послали
нахуй с патиплейс. Не, нам конечно
пофиг, мы могем спать и на ла-
вочке, но хотелось немного тепла.
В конце-концов оганайзеры разве-
лись и позволили нам остаться.
Респект!

На второй день были писюки и
амиги. В принципе ништяк, но лич-
но мне это все быстро наскучило.
Хотя мя приколола одна ами-
говская дема антиштатовской нап-
равленности - т.к. на пати тусова-
лись два америкоса. Наверно им
тоже было весело ;-)

Бля, для нас это был совершенно
другой мир - дофига людей со Спе-
ковской сцены, народ напизжевал
интервью на диктофоны журанлис-
тов из толстых журналов, охуенно
много нового софта и это постоян-
ное слово "lamer" на слуху :), ну
и все типа того. Охуенно, то что в
России сценеры могут заебенить
подобные эвенты. Так чо, CAFe нам
показалось несколько отмороже-
ным пати, по сравнвнию с теми на
которых мы тусовались, однако
здесь было дохуя заебатых хуйней,
по которым мы раньше еще не при-
калывались.

FOReVER 5

Я туснул на пати позновато, т.е
это было в два часа утра в суб-
боту. Да, в первую очередь я обло-
мался на то что пипла было чисто
недохуя - т.к. большинство всех
тех уебков которые пиздели со
мной в чатак так и не смогли на-
рыть свободного тайма прямо с
пятницы. Однако я засветил челов
со Спека типа Shrek, Dizzy, Lo-
gout, ну и некоторых других поцов
которых я чисто просто не за-
помнил. Бля, а фэны atari и c64
уже к тому времени чисто кочума-
ли в баре в отрубонах. Хотя F5 и
считается самой охуительной во-
сьмибитной пати в центральной Ев-
ропе, но в пятницу ночью здесь ту-
совалиось всего около 30 фриков.

Сама официальная программа суб-
боты мне показалась заебись, т.к.
народ не просто парился в свои
компы, но и оттягивался в компа-
нии с другими. Ну, это вырожалось
в компо по бросании 5,25" дискет
на дальность и в рубилове на фут-
больном microprose симуляторе
под c64 (бля, спековская сцена
здесь объеблась :).

В течении дня пипл стал подвали-
вать более массировано и вскоре
его количество сравнялось с прош-
логодним стандартом. Вечерком
состоялась презентация новых га-
мезов (c64), спековской эмуляции
SID - digisid, ну все завершилось
долгим и душным music compo.
Стоит заметить, что в этом году мы
чиста облажались с саундом, т.к. в
прошлом году звук был на мой
взгляд пиздатее.

В демо компо MB Maniax, со своей
демохой atTRAPA, подъебали комо-
дорщиков и атаревцев. С нетерпе-
нием жду их ответной реакции в
следующем году.

На воскресение пришлась раздача
призов. В этот раз они были децл
покруче - т.е не только футболки,
но и калькуляторы и прочая фигня.

---------

А теперь прикинем в чем разница
между CAFe и FOReVER.

Во-первых вопрос компов. Ну т.е на
CAFe народ смотрит компос,
пиздит, тусуется и т.п. На Forever
приблизительно то же самое, но
можно привезти свою машину и
приколоть всех ее наворотами. Хо-
тя если чиста говорить по правде,
очень немногие возят свои компы
с собой и предпочитают проводить
все время упарившись в экран.

На счет сцены. Без пизды, русская
сцена мне показалась более "про-
фессиональной", т.к здесь видно
четкое разделени на "элиту" и
"ламеров". У нас же народ, по бо-
льшому счету, рассматривает Спек
лишь как чисто хобби.

На обеих пати народ охуенно бу-
хает :) У нас пипл бухает в барах
а на CAFe все нажираются около и
прямо на патиплэйс.

CAFe более ОХУИТЕЛЬНАЯ по своим
масштабам пати.

Хочется сказать спасибо всем тем
кто нам оказывал поддержку в на-
шем трипе. В первую очередь это
Dizzy - он тусовался с нами все
две недели что мы провели в
России. Unbeliever - мы гостили у
него несколько дней и она показ-
лася нам "профессионалной
элитой" :), он по-настоящему охуи-
тельный чувак. Стоит также побла-
годарить и организаторов пати,
так как они не стали нас обламы-
вать на ночлег на улице и все-таки
пустили нас на патиплэйс, ну и ко-
нечно спасибо за саму пати!

Ну, и привет всем с кем мы тусова-
лись в России - всех просто мне не
упомнить, т.к. народу было просто
ДОХУЯ и я боюсь кого-либо здесь
забыть.