On-Line 15 - BubbleE Dizzy - Новелла к игре.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			  BUBBLE DIZZY			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

			  ЧАСТЬ ПЕРВАЯ.

   - Погода что надо - подумал Диззи, взглянув  на  небо.  Волны
медленно, как-бы лениво, накатывались на берег и так же  медлен-
но отступали. Белые облака, подгоняемые свежим  морским  бризом,
пролетали над морем и небольшим островом.

   - Диззи, иди сюда я приготовила завтрак.

   - Сейчас, золотце мое.

   Привязав лодку и вытащив снасти, Диззи, не  спеша,  побрел  в
сторону хижины, примостившейся возле трех кокосовых пальм.

   Горячий песок так и обжигал ноги, но жара стояла невыносимая,
и бежать по нему не хотелось.

   - Ну и каков улов, мой капитан? - спросила Дэйзи.

   - Пара рыбешек на обед и вот это.

   - Ой, что это? Жемчуг?

   - Да, сделай из него ожерелье, ты в нем будешь неотразима.

   С этими словами Диззи пересыпал переливающиеся на солнце жем-
чужины в руку Дэйзи.

   - Я проголодался, давай завтракать.

   Сев возле вкопанного в песок стола на плетеные  циновки,  они
стали есть. Перекусив свежими тропическими фруктами и запив  ко-
косовым молоком, они предались отдыху под тенью листвы.

   - Дэйзи, сегодня хороший день, давай  сплаваем  на  Черепаший
атолл, там очень интересно и красиво. И там много цветов и птиц.

   - Давай, только я возьму фруктов, и можем отправляться.


			  ЧАСТЬ ВТОРАЯ.

   Положив в лодку фрукты и флягу с водой, Диззи и Дэйзи отчали-
ли от берега. Подгоняемая свежим морским бризом лодка  "Дельфин"
скользила по волнам. Чайки и альбатросы с громкими криками  про-
летали над бухтой.

   Отплыв от острова пару миль, они повернули на юг. Время тяну-
лось медленно и Диззи, сидя у руля, заснул. Уснула и Дэйзи. Диз-
зи проснулся от внезапного порыва ветра. Небо на горизонте  было
иссиня-черное.

   - Дэйзи, просыпайся, просыпайся же! - в голосе  Диззи  слыша-
лась тревога.

   - Что случилось?

   - На нас надвигается шквал!

   - Только не это! Что же делать?

   - Помогай мне.

   И он начал с завидной поспешностью убирать парус,  Дэйзи  ему
помогала. Всеже они успели, шквал налетел на маленькую лодочку и
чуть ее не перевернул, ударив проливным дождем и ветром. Побуше-
вав несколько минут, ураган унесся прочь.

   - Ура! Диззи нам повезло!

   - Не думаю. - сказал Диззи, глядя в сторону кормы.


			  ЧАСТЬ ТРЕТЬЯ.

   Дейзи оглянулась и вскрикнула от неожиданности. В  нескольких
милях к западу, под всеми парусами, прямо на их лодку  шел  фре-
гат. На его грот-мачте развевался "Веселый Роджер"  -  пиратский
флаг.

   Прошло несколько секунд, прежде чем Диззи и Дэйзи опомнились.
Диззи начал поднимать парус, а Дэйзи ставить весла, они  понима-
ли, что от быстроходного фрегата им не уйти, но и сидеть,  сложа
руки, не хотели. Ведь всякое может случиться за те несколько ми-
нут, что они выиграют.

   Парус, подгоняемый попутным ветром, нес лодку по волнам, Диз-
зи греб веслами из последних сил, но фрегат их догонял.

   Прогремел пушечный выстрел, и ядро упало всего  в  нескольких
метрах - это было только предупреждение. Грянул второй  выстрел,
уже намного ближе.

   - Нам лучше остановиться или следущее ядро попадет в  нас.  -
сказал Диззи. Дэйзи молча с ним согласилась, в конце концов  они
попытались уйти, и не их вина, что попытка не удалась.

   Убрав парус, они стали ждать приближения  корабля,  вместе  с
ним приближалась их судьба.

   Когда корабль приблизился, пират в треуголке и  кожаных  шта-
нах кинул абордажный крюк и подтянул лодку к борту. Грубый хрип-
лый голос приказал им подняться.

   На палубе было четверо пиратов и капитан.

   -Так что тут у нас, эй да у нее ожерелье, - воскликнул  капи-
тан,- а ну, дай сюда. И он грубо снял ожерелье с Дэйзи.

   - Убери свои грязные лапы от нее - громко сказал Диззи -  или
тут же пожалеешь.

   - Ух ты, какой горячий.  -  воскликнул  капитан  и  засмеялся
вместе со своей командой.

   - А ну ка, схватить его. - произнес он, когда смех прошел,  и
два матроса связали Диззи руки.

   - Откуда у тебя жемчуг, крошка, а?

   - Я его поднял со дна моря. - ответил за Дэйзи Диззи и  пожа-
лел об этом.

   - А, так вот оно что. - пират недобро улыбнулся.

   Посмотрев сначала на Диззи, а потом  на  Дэйзи,  он  приказал
матросам:

   - Взять девчонку, и в трюм, а ты, пока не наберешь мне  мешок
жемчуга, ее не увидишь - и пират, вытащив саблю, разрезал верев-
ку на руках пленника.

   Неожиданно пират сделал выпад и Диззи  пришлось  отступить  к
борту.

   - Полезай на доску, а не то... - и пират поднял саблю.  Диззи
залез, но пират наступал, и, смотря на него, он не заметил,  как
доска кончилась.

   Падая, он все же зацепился за край. Медленно, со злым выраже-
нием лица, пират подходил все ближе и ближе.

   - Соберешь жемчуг и возвращайся, а сейчас - до свидания  -  и
он прыгнул на руку Диззи.

   Рука разжалась, и он с криком "не-е-ет" полетел в воду.....

   От автора: что случилось дальше, Вы узнаете из  игры  "BUBBLE
DIZZY".

					 COLONEL BUTCHER & TITUS