ZX Power 04 - Разное - ROLE PLAYING GAMES. История ролевых игр.
Ролевые Игры
(C) 1999, Е.Нестеренко (Jam/XPJ)
__________________________________________
Приветствую  всех  поклонников  ролевых 
игр!  Как,  вы таковым не являетесь? Тогда
вам  непременно следует ознакомиться с со-
держанием этой статьи... ;)

   Итак,  немного истории. Что такое
роле-
вые  игры?
По-английски этот жанр игровых 
программ обозначают аббревиатурой
RPG,
что 
расшифровывается как
"Role Playing Games". 
Интересно то, что ролевые игры не являются 
чисто компьютерным изобретением, как, нап-
ример,  3-D  actions или стратегии, а воз-
никли еще до изобретения компьютеров в ви-
де  настольных  игр. Именно настольные
RPG 
являются  классическими  образцами ролевых 
игр,  поскольку обладают наиболее широкими
возможностями и предполагают "живых" игро-
ков. Что нужно для настольной
RPG?
Во-пер- 
вых,
Dungeon  Master
-  человек, который 
придумывает игровой модуль и руководит иг-
рой.  Проще  говоря, это
Game Designer.
Он 
готовит  карту игрового пространства, рас-
полагает  на  ней монстров, сокровища, за-
гадки и ловушки, а затем руководит процес-
сом игры. Во-вторых, нужна система правил.
И в-третьих, нужны, разумеется, игроки. :)
С
Dungeon  Master'ом
все ясно - им может 
быть любой человек с развитым воображением
и игровым опытом. Игроки тоже не проблема.
А  вот  на  системе правил следует остано-
виться поподробнее. 
   Вообще  широкое распространение ролевые
игры получили после выхода нашумевшей три-
логии
Толкиена  "Властелин Колец".
Как ни 
странно,  но эта книга стала родоначальни-
цей  не  только нового жанра в литературе,
но и нового игрового жанра, я уж не говорю
о "толкинистах" и их "тусовках". ;)) После
прочтения трилогии многим захотелось самим
очутиться  в  сказочных мирах, отправиться
на  поиски  сокровищ,  сражаться с опасным
противником  и овладеть магией, сидя дома,
в  уютном кресле. И такую возможность пре-
доставили
RPG.
Была  разработана  система  правил  для 
настольных
RPG,
получившая  название
D&D
(Dungeons  and Dragons).
В нее вошли пара- 
метры всех видов оружия, инвентаря, харак-
теристики    всевозможных    рас   героев,
монстров,  таблицы  заклинаний,  алгоритмы
сражений и многое-многое другое. Пользуясь
такой  системой можно было без труда опре-
делить,  что произойдет, если
лесной гном,
одетый  в железную кольчугу с 11 килограм-
мами груза в заплечном мешке, боец по про-
фессиональному  классу, попытается ударить
медной алебардой
горного тролля, находяще-
гося по колено в болоте и вооруженного де-
ревянным щитом и дубовой палицей.
При этом 
еще может учитываться
скорость и направле-
ние   ветра,   вязкость   болота,  текущие
действующие  заклинания и степень наполне-
ния  желудков персонажей.
:) Иначе говоря, 
с  помощью системы
D&D
можно было наиболее 
точно имитировать реальность в игре. Это и
стало  отличительной  особенностью ролевых
игр.
   А  к настольным играм еще следует доба-
вить то, что в них каждый игрок разыгрыва-
ет собственного героя сам, а игрой руково-
дит не кусок кремния, а живой человек. Иг-
рать  в  настольные
RPG
никогда не скучно, 
потому что
Dungeon Master
внимательно сле- 
дит  за  игрой  и  в  случае возникновения
трудных  ситуаций  может подкорректировать
сюжет.
   Например.  Отряд  героев попал в подзе-
мелье. Перебили герои монстров, пособирали
сокровища, а выхода нет. Веревка, по кото-
рой  они  спустились в подземелье, оборва-
лась  и  нигде нет прохода. В компьютерной
игре  вам  пришлось бы либо взломать прог-
рамму,  либо  попытаться  узнать у друзей,
игравших  в эту игру, или искать выход "до
посинения".  Или  вообще забросить игру. А
выход есть, он совсем рядом - одна из стен
иллюзорная  и  сквозь нее можно пройти, но
не  будет  же  игрок тыкаться во все стены
лбом,  даже  если  он  и знает, что где-то
есть  иллюзорная  стена! В настольной игре
Dungeon  Master,
видя что игроки уже двад- 
цать минут ищут выход, может дать подсказ-
ку. К примеру, когда отряд будет проходить
возле иллюзорной стены, он скажет:
"Вы по-
чувствовали   дуновение   ветра...",
или 
подбросит на пути отряда свиток с заклина-
нием
"Увидеть  скрытое".
То есть он может 
ИМПРОВИЗИРОВАТЬ.  Он может даже иногда на-
рушить правила - сделать, например, за хо-
рошее  "вживление в роль" поблажку игроку,
который  должен  после получения удара по-
гибнуть. Еще раз напомню, что ролевые игры
скорее  сродни  театру - в них, скорее, не
ИГРАЮТ,  их РАЗЫГРЫВАЮТ. Но настольные
RPG 
очень  широко распространены лишь на Запа-
де, у нас же почему-то они не встречаются.
:(

   Итак, оставим в покое настольные игры и
посмотрим,  а  что  у  нас на компьютерном
фронте? Разумеется, с появлением компьюте-
ров  все  кинулись  создавать
"электронные
RPG".
Однако  такие игры из-за отсутствия
Dungeon Master'а
требовали несколько иного 
подхода и поэтому фирма, изготовившая сис-
тему  правил
D&D
(TSR, Inc.)
немного поду- 
мала и... доработала их (правила) для при-
менения  в компьютерных ролевых играх. Но-
вая,   модифицированная  система  получила
название
AD&D (Advanced Dungeons and Dra-
gons).
И  началась  новая  эпоха,  эпоха 
компьютерных
RPG.
Чем же они отличались от 
настольных? Тут следует для начала расска-
зать   об  эволюции  компьютерных  ролевых
игр...
Эпоха первая (реалистическая)
Первые
RPG
от  настольных  отличались 
только   отсутствием  "импровизации".  Вся
"графика"  выводилась  в текстовом режиме,
символами.  Например, буква "O" обозначала
орка, буква "Т" - сокровище, а буква "S" -
ваш  отряд.  :))  Присутствовало подробное
текстовое  сопровождение действий. Образно
говоря, первые компьютерные
RPG
были срод- 
ни  первым компьютерным адвентюрам - слож-
но,  достоверно,  подробно  и... убого. На
Спектруме,  по-моему, нет ни одной игры из
той "эпохи".
Эпоха вторая (графическая)
В  чем состояла основная сложность соз- 
дания  компьютерных
RPG?
Не в правилах - 
они  были уже подробно расписаны в системе
AD&D.
Не  в сценарии - фантазии было хоть 
отбавляй, тем более что в фэнтэзийной игре
можно  было реализовать самые фантастичес-
кие, самые "бредовые" идеи. А проблема бы-
ла в памяти. Не в человеческой, а в опера-
тивной,  ОЗУ  то  есть. :) Дело в том, что
ролевые игры требуют огромных размеров иг-
рового  пространства и большого количества
баз  данных - всевозможных таблиц. Поэтому
как  только появились машины с более-менее
приличным  объемом  памяти,  начали  появ-
ляться  "графические"
RPG.
Типичным приме- 
ром  такой  игры  может послужить спектру-
мовская   версия
"Bard's  Tale".
Почему 
"спектрумовская версия"? Да потому что эта
игра есть и на ibm; (целых три "серии") не
исключено,  что есть она и на других плат-
формах.


























   Графика  заметна  оживила ролевые игры,
однако она пагубно отразилась на текстовом
сопровождении  и сузила возможности жанра.
И  все-таки  я  бы  сказал, что именно
RPG 
этой эпохи являются лучшими, этакой "золо- 
той  серединой", как было в свое время и с
адвентюрами.
Эпоха третья (DOOMовидная)
Росли графические возможности компьюте- 
ров,  а  с ними росли и запросы геймеров к
графике.  Хотя, как ни странно, на ролевых
играх  это  почти не отражалось - они про-
держались  дольше всех других жанров. Даже
когда  адвентюры  превратились в "квесты",
RPG
продолжали придерживаться "классичес- 
ких"  правил  дизайна: как правило это был
"пошаговый  doom"  с  пошаговым же режимом
боя. Если кто не верит, пусть найдет на пц
сериал
"Might&Magic#1-6"
и пронаблюдает на 
примере  этих игр эволюцию... ;) Ну, разу-
меется,  стали появляться и новые решения,
как,  например,  в
"Eye Of The Becholder". 
Там уже был применен realtime, как в режи- 
ме путешествия, так и в бою, правда "doom"
был неполный - повороты на 90 градусов.
   На Спектруме пример тому -
"Bloodwych". 
Если всмотреться в эту игру, то налицо все 
признаки  вырождения: это и упрощение про-
фессиональных классов (например, взломщики
и священники в игре не имеют абсолютно ни-
какого  значения), и отсутствие блока нас-
троек  параметров,  и однообразие игрового
пространства,  и  малое  количество
NPC,
и 
многое другое. Практически весь смысл игры
сводится  к рисованию карты для нахождения
выхода из лабиринта. :(( 












   А  realtime только добавил лишних проб-
лем:  ну согласитесь, КАК удобно управлять
в
"Bloodwych"
двумя магами при сражении, 
если  для  каждого произнесения заклинания
нужно проделывать такие манипуляции:
1. Выбрать игрока.
2. Раскрыть книгу заклинаний.
3. Выбрать нужную страницу (1 из 4)
4. Указать на заклинание.
5. Выставить силу заклинания.
6. Нажать пиктограмму "произнести".
А противник в это время методически на- 
носит по вам удары...
Эпоха четвертая (стратегическая)
Собственно, гексагональный вариант гра- 
фической  реализации в ролевых играх впер-
вые  был  применен  довольно давно, еще во
времена второй эпохи. Но настоящее призна-
ние он получил после выхода
"Diablo"
- ти- 
пичной  "ходилки  с  элементами
RPG".
На 
Спектруме  есть гораздо более качественный
вариант  подобного  решения  -
"Hero  Qu-
est#1&2",
с  той  лишь  разницей, что там 
не-realtime.





















   Но  дело сделано, и вскоре какие-то ум-
ники  додумались  скрестить
RPG
со страте- 
гией...  От
"Warcraft'а"
такие игры отли- 
чаются  лишь  постоянным  набором  игроков
между  уровнями  и наличием пунктов по по-
купке/продаже  инвентаря  и магии. Один из
последних  примеров на пц -
"Аллоды"
(рос- 
сийская, кстати, игра). 

   Что  дальше?  Наверное, ролевой тетрис.
Да,  забыл  еще рассказать об
AD&D.
Дело в 
том,  что  есть  немало  игр,  которые ис-
пользуют  систему
AD&D
и при этом
RPG
не 
являются.  Что  это за игры? На Спектруме,
например, это
"Swords&Sorcery", "Heroes Of
The Lance".
Хотя четко провести черту меж- 
ду такими жанрами довольно сложно, но мож-
но  составить приблизительный список отли-
чительных  черт  ролевых  игр, чтобы можно
было  как-то ориентироваться в данном воп-
росе.
Отличительные черты "классических"
ролевых игр
1.
Игроков  должно  быть несколько. Стан- 
    дарт -
четыре,
но можно до
8-10.
2.
Большой  размер игрового пространства. 
    То  есть количество локаций измеряется
десятками
и
сотнями тысяч.
3.
Обязательный пункт настройки "парамет- 
    ров" (выбор проф. класса, расы и пр.)
4.
Детализация  параметров  героев. Проще 
    говоря,  у ваших героев должно быть не
    два параметра (как в
Hero Quest)
-
си-
ла
и
ум,
а не меньше десятка. Разуме- 
    ется,
все эти параметры должны на что-
либо влиять
и развиваться с повышением 
    уровня героя.
5.
Разнообразие
NPC,
инвентаря и ситуаци- 
    онных  локаций.  Здесь,  конечно,  нет
    конкретных ограничений, но чем больше,
    тем,  соответственно,  лучше. :)) Кому
    понравится,  если  на  пути  вы будете
    встречать  только два вида "монстров",
    для  избиения :) которых авторами игры
    предусмотрено три вида оружия: березо-
    вая  дубина,  железная  дубина  и миф-
    рильная дубина...
RPG на Спектруме
Как  же  дело обстоит с ролевыми играми 
на Спектруме? По сравнению с другими плат-
формами  - очень плохо, по сравнению с ко-
личеством спектрумовских игр других жанров
-  отвратительно. :( Я лично знаю ДВЕ игры
на  Спектруме, которые можно отнести к ро-
левым. Это упомянутые выше
"Bard's Tale"
и
"Bloodwych".
Ну, еще, с большой натяжкой,
"Hero  Quest".
Это из фирменных. Что каса- 
ется  СНГ'шного софта, то было немало пре-
тенциозных  заявок о готовящихся
RPG,
были 
и  демо-версии,  но  на  1999  год я видел
только  одну завершенную игру -
"12 Тайных
Книг"
by
Demiurge  Ash,
да и то, ролевой 
эту игру можно назвать лишь с натяжкой.
   Причины столь низкого интереса game-ma-
ker'ов к
RPG
объясняются весьма тривиально 
-  под 128 Кб трудно сделать приличную иг-
ру. Читатель, возможно, спросит:
"А как же
"Bard's Tale" умещается в 48 Кб?.."
Логич- 
но.  Но  вот только есть одна Проблемка: а
кто  сегодня  будет  играть в игру с ТАКИМ
интерфейсом,  графикой  и  дизайном?  Угу,
правильно  - играть в нее будет только па-
ра-тройка маньяков вроде меня, да и то че-
рез  силу  (очень уж задалбывает рисование
карты и убогость интерфейса).

   Но мне не хотелось бы на столь грустной
ноте  заканчивать  эту  статью.  Последнее
время  на Спектруме наблюдается отчетливая
тенденция  к наращиванию объема ОЗУ, и это
вселяет  надежду, что и на нашей платформе
появятся, наконец, интересные, современные
по дизайну и интерфейсу ролевые игры.
   А мне же остается попрощаться с читате-
лями  и  предложить им для "разгону" поиг-
рать  пока  в
"Hero Quest 1&2",
"12 Тайных
книг",
"Bloodwych"
и
"Bard's Tale",
причем 
именно в таком порядке. Последние две игры
вы  сможете  найти в
Спектрофоне#22
и
#18, 
причем  со всеми необходимыми для игры де- 
талями, а
"Hero Quest 1&2"
- в
Spf#8.
Если кто-то захочет обсудить содержание 
данной статьи или вдруг имеет в наличии не
упомянутые здесь спектрумовские
RPG,
пред- 
лагаю  связаться со мной - обязательно от-
вечу, и на страницах журнала в том числе.
__________________________________________