City 52 - Смайлик - Сумерки.
▓░░      ░░░░  ░  ░▒
                                       ░▒▓▓▓▓ ░▓░ ▒█░ ░▒░ ░▒▓
                              ░▒  ▒▓   ░▓░░▓▓ ░▓░ ▒█░ ░▒▒▓▓▓▒
  ░▒░▒░░  ░░     ░░   ░▒▓▓▓▒  ▒▓  ▓▓   ░▓░ ▒▓ ░▓▒ ▒▓░ ░▒▓▓▒
 ░█▓▒▒▒░ ░▓▓▒░  ▒▓▒   ▒▓░▒▓▓  ▒▓░ ▒▓   ░▓░ ▒▓ ░▓▓ ▒█░  ▓▓▓▓░
 ░█░     ░▓▓▓▓░▒▓▓▒  ░▓▒  ▓█  ░▓░ ▓▓░  ▓▓░ ▒█ ░▓▓▒▓█░  ▒▓░▓▒░
 ░▓▒     ░▓░▒▓▓▒▒▓▒  ▓▓░ ░▒▓  ░▓░▒▓█▒ ▒█░  ▒▓  ▒▓▓▒▓▒  ▒▓ ░▓▓░
 ░▓█▒░░░ ░▓░    ░▓▒ ░▓▓▓▓▒▓█░ ░▓▓▓▒▒░ ░░               ▒▓  ▒▓▓▒
   ░▒▒▒▒ ░▓░    ░▓▓ ▒▓▒   ░▓░ ░░
                 ░░ ░░
  (c) С.Альтов
С У М Е Р К И
~~~~~~~~~~~~~
письмо от кинолюбителей
Просим  целиком  опубликовать  в вашем журнале наше херсонское
письмо от кинолюбителей, в клубе которых мы состоим.
  Наш клуб хорошо известен в Херсонской области и за рубежом - в
Николаевской.  Вот уже десять лет мы самозабвенно смотрим лучшие
ленты  отечественного и зарубежного кинематографа, обогащая свой
внутренний мир до неузнаваемости.
  Обсуждения  всегда проходят живо, даже заинтересованно. Спорим
до  хрипоты, можем до драки. К нам зачастую привозят режиссеров,
актеров,  тех, кто все это создает, чтобы они посмотрели в глаза
тем, для кого.
 Заставил  нас  взяться  за  перо фильм  известного итальянского
режиссера  Джурилли  "Сумерки", который наконец  вышел  на  наши
экраны.
  Мы   искренне   прокручивали   пленку  в  обоих  направлениях,
переставляли части, меняли напряжение в сети - все аналогично!
  В  результате  мы чистосердечно не поняли, за что этой, на наш
взгляд,  порнографии, в которой ничего не понять, присудили, как
вы  писали, два "Оскара"? Мы бы за это одного нашего Григория не
отдали!
  Еще  хорошо, кинопрокат пошел навстречу зрителям и вместо трех
часов,  как  на фестивале в Сан-Себастьяне, и вместо двух часов,
как  на  фестивале  в  Ташкенте,  у нас фильм шел с киножурналом
полтора  часа,  что тоже много, учитывая, как мы экономим каждую
минуту, за которую в нашей стране чего только не делается!
  Хотелось  бы  задать  режиссеру Джурилли ряд вопросов, которые
поставят  его  в тупик. В вашем журнале писали: на кинофестивале
главный приз за самое женское исполнение роли был вручен актрисе
Монике Витти за роль дочери в фильме "Сумерки".  Ну так вот, ни-
какой дочери в исполнении никакой Моники Витти в картине нет и в
помине. А приз ей, выходит, вручили? Неужели там за деньги  мож-
но, в отличие от нас, все купить?
  Начинается  картина  вполне даже нормально. Семья из провинции
переезжает  в  большой  город.  Мать, отец, двое сыновей. Правда
один  из  них,  Марио, как-то сказал: "Сестренка попала в беду".
Может,  он  имел  в  виду Монику Витти? Ну, режиссеру видней его
замысел.
  Минут десять мы с  интересом  были  в курсе  происходящего,а в
эпизоде, где секретарша Джулия входит в кабинет директора  банка
Виторио,  невольно обалдели. Он закрывает дверь на ключ, снимает
пиджак и галстук. Секретарша аналогично улыбается и говорит: "Вы
хотите  еще  раз проверить смету?" В ответ директор наливает два
бокала вина. Далее мы видим, как Джулия кормит грудью ребенка...
  Все  знают,  что  после бокала вина дети не рождаются, иначе у
нас  было  бы  полно народу! Может быть, Джулия, как джентльмен,
кормит  грудью  чужого  ребенка?  Ее  попросили  подержать, а он
проголодался?
  Или она кормит своего ребенка, но, поскольку мы  видим  только
со спины, то она его кормит не своей грудью, мало ли кто там еще
был?  Ну,  а  если  это ее собственная грудь и ее сын, почему же
через  пять  минут она гладит по голове рыжего детину и говорит:
"Ты должен отомстить за меня, сынок!"
  Кому  отомстить,  и  вообще,  что  случилось?  Может,  во всем
виноваты бандиты, которые пару раз мелькали на экране?
  Мы  решили так: очевидно, кто-то из банды убил Монику Витти за
то,  что  она  отказалась  родить  ребенка,  за которого бандиты
хотели получить выкуп, пока директор банка Виторио кормит грудью
секретаршу. Согласитесь, вроде логично, хотя, конечно, идиотизм.
  Когда рыбаки вытащили какую-то утопленницу,  мы  обрадовались.
Думали, вдруг наконец всплыла Моника Витти с главным призом. Ос-
тановили пленку и долго разглядывали утопленницу. Но мы все  ви-
дели  ее  в  первый  раз, кроме Рубцовой, которая опознала в ней
главного   бухгалтера,   который  до  сих  пор  жив.  Неужели  у
итальянских  сценаристов  такая  убогая фантазия, что приходится
топить наших бухгалтеров?
  Короче,  такого  идиотского  фильма  мы  еще  не  видели, хотя
отсмотрели  немало  шедевров  отечественного и зарубежного кино.
Кроме  головной  боли,  этот  фильм  ничего не дает. И правильно
сделали, что эту тягомотину сократили с трех часов до полутора!
  Мы  убеждены,  картина еще раз продемонстрировала преимущества
нашего  кино: пусть не всегда интересно, зато и дураку ясно. А у
них хоть и любопытно, зато ни черта не понять.
  Если  у  режиссера  Джурилли представится возможность посетить
Херсон  и  наш клуб, с удовольствием поспорим до хрипоты, а если
не  получится,  то  и до драки, что безусловно укрепит дружеские
отношения между Херсоном и Италией.