MSF 25 - Юмор - Монолог с приятным человеком (философская пьеса в одном акте).
----------
Track:
Dance with me deAth ...
By:
Mm
----------
"Монолог с приятным человеком"       
                                        
   философская пьеса в одном акте       
                                        
Перед сном я стоял перед зеркалом.      
Зрелище было одновременно прекрасным и  
грустным. Прекрасным было то, что в     
зеркале отражался прекрасный Я. Печалило
то, что в зеркале был только один Я,    
другого Меня, к сожалению, там не было. 
                                        
- Как печально, что на свете есть только
один Я . сказал я Себе.                 
                                        
- Да, печально . согласился Я.          
                                        
- Если бы Меня было больше, мир бы стал 
лучше.
- Да, представляешь, как бы было хорошо:
выходишь на улицу, а вокруг Я.          
                                        
Подходишь к себе, знакомишься, заводишь 
умную беседу. Где ты найдешь более      
приятного человека, чем Я.              
                                        
- Да, это точно. Что может приятнее     
беседы с умным человеком.               
                                        
- Слушай, - сказал Я Себе . а если Я    
пошучу над собой, а Он ответит. А ведь я
же Себя знаю. Ехидней Меня никого нет.  
                                        
- Как нет? А как же Я.                  
                                        
- Что я.                                
                                        
- Ну, я же ехидней Тебя.                
                                        
- Дурак, как ты можешь быть ехидней
Себя.                                   
                                        
- Сам дурак.                            
                                        
- Сейчас в глаз получишь.               
                                        
- Сам получишь.                         
                                        
- Точно, ведь точно получу. Да незадача.
Неудобно драться с Собой.               
                                        
- Слушай, а если везде буду один Я, то  
где же будут девушки?                   
                                        
- А зачем девушки, если есть Я.         
                                        
- Ну, знаешь ли. Я то, самой собой, у   
себя есть. Но для счастья в жизни Мне   
еще                                     
нужны Девушки.                          
                                        
- Ага, Девушки. Ты помнишь, чем это
кончается?                              
                                        
- ???                                   
                                        
- У Тебя в голове поселяется Она.       
Обычно, когда один, разговариваешь Сам с
Собой. Тебе приятно. А теперь, вместо   
того, чтобы разговаривать мысленно с    
Собой, начинаешь разговаривать с Ней.   
Сам с Собой ты всегда согласен, а Она   
обязательно не соглашаться и спорит. Не 
знаю как тебя, а Меня это раздражает. А 
потом Она начинает наводить порядок в   
голове. Стоит бросить в творческом      
порыве                                  
какую-нибудь гениальную мысль (например,
попить пивка) Она ее тут же убирает     
куда-нибудь и потом ее не найдешь. А еще
в последний раз, когда мы расстались с  
девушкой что было?                      
                                        
- А что было?
- Ага, забыл! Расстались-то с ней мы    
расстались, но Она еще два месяца       
оставалась в голове, обзывалась и       
говорила гадости. Еле с помощью пива Ее 
вывели.                                 
                                        
- Да, а что же делать?                  
                                        
- А ничего. Ведь у Тебя есть Я.         
                                        
- Да?                                   
                                        
- Да!!!                                 
                                        
- Да вообще Ты знаешь, какой Я классный 
парень?!                                
                                        
- Догадываюсь!                          
                                        
- Да не знаешь, даже не представляешь!
- Да ну???                              
                                        
- Да не "да ну". Да если бы я был не Я, 
а кем ни будь другим, я бы стал своим   
лучшим другом. Да если бы я был не Я, а 
девушкой, я влюбился бы в себя без      
памяти. Да если бы я был не Я, а народ, 
я бы выбрал себя в президенты. Да если  
бы я не Я, а ребенок, я бы как можно    
больше бы нарожался от Себя.            
                                        
- Слушай, а как мудро и правильно       
сказано.                                
                                        
- Да, ты что. Я больше скажу. Я -       
украшение этого Мира.                   
                                        
- Точно. А вообще-то знаешь, Я настолько
хорош, что и одного меня этому мирку    
вполне хватит.                          
                                        
- Да нет, если бы вокруг везде был бы
один Я, было бы лучше.                  
                                        
- Все-таки хотелось бы еще и Девушек.
- Ну Ты и бабник. Ладно, пусть везде
вокруг будут Я и Девушки.
- Вот это славно! Пошли теперь спать!   
                                        
- Пошли, и пусть Мне приснится          
что-нибудь хорошее.                     
                                        
- Точно, и пусть это буду Я.