ZX Review 3-4 - Перекресток - Sherlock, Apollo, Shadows of Mordor, Rigels Revenge, Temple of Terror, ID, That's the Spirit, Return to Ithaka.
┌──────────────────────────────┐│                              ││         ПЕРЕКРЕСТОК          ││                              │└──────────────────────────────┘
На вопрос Александра Мирош-никова по игре
SHERLOCK
отвечаетего тезка,
Александр Зименков
изНижнего  Новгорода.  Он приводитотрывок  из  имеющегося  у  негоописания:     "Лестрейд  велит    кэбменуехать  на  Old  Mill  Road.  Ониприезжают туда  в  3:13, но  ужепоздно - Бэзил только что уехал.Едут обратно, и в 4:47 они сновавозвращаются на  главную  улицу.Здесь заметили BASIL'а и  немец-кого агента. Преследование  при-водит Холмса на платформу 2, гдезлоумышленники   вскакивают    впоезд.  Холмс, сказав  Лестрейду"За мной!",  спешит  в  полицей-ский кэб. Ватсон следит за ними.Холмс  велит  кэбмену  ехать  наKing Cross Road. Если  все  сде-лать достаточно быстро, то Холмсувидит, как Бэзил и агент усажи-ваются в кэб. Удается  услышать,как Бэзил  приказывает  ехать  вBuckingham  Palace  Road.  Черезнекоторое время появляются прес-ледуемые.  Заметив Холмса, Бэзилпонимает, что он попался, и  пы-тается застрелить сыщика.  ЖизньХолмсу спасает  Ватсон, если  онрядом - он отталкивает Шерлока всторону.  Лестрейд    производитарест.     Также Александр просит  по-мощи в игре
APOLLO
. Он убил поч-ти  всех  киборгов,  но  у  неговсегда убивают  Сэма.  Что  надоделать?
Денис Липанов
из г.АрсеньевПриморского  края  интересуется,как выполнить цель игры
SHADOWSOF MORDOR
. Он завершил адвентюрутак:     После того, как  Вы  окаже-тесь в плену у  паучихи  Shelob,лучше  избегать  с  ней  встреч.Паутину, которая будет  преграж-дать  Вам  путь, надо  разрезатьмечом Фродо (CUT WEB WITH SWORD)- только тогда она будет  подда-ваться. Если  Вы  встретите  ма-ленького несчастного орка, кото-рого Шелоб запеленала  в  кокон,оставив, видимо, на  ужин,  спа-сать его не  имеет  смысла.  Кактолько Вы разрубите кокон, он, скриком   "Помогите,   эльфийскиешпионы!" побежит, но  его  схва-тит и сожрет Шелоб. В конце кон-цов  Вы доберетесь до  последнейпаутины, и  Фродо, разрубив  ее,выходит  наружу.  Его  радостныйкрик о свободе прерывает  Шелоб,которая хватает  Фродо  и  жалитего. Далее Вы играете Сэмом. Вамнужно подобрать  меч, оброненныйФродо, и убить Шелоб. Потом раз-рубить кокон, в который  замотанФродо, и взять у  него кольцо  ифиал. Кольцо  следует  сразу  женадеть, иначе отряд орков, кото-рый  тут  скоро  появится, можетВас убить. Они хватают тело Фро-до, и  из их разговора можно по-нять, что Фродо жив, но находит-ся  без  сознания.  Сэм   долженспасти  друга,  он  отправляетсявслед за орками.  Те  заходят  взамок, ворота за ними закрывают-ся и... На этом игра  заканчива-ется.  Наверняка, считает Денис,есть другой способ завершить иг-ру, выполнив главную цель.
Дмитрий Кузнецов
из г.Бого-родицк Тульской  обл.  рассказы-вает о своих новых достижениях вигре
RIGELS REVENGE
. В одной излокаций в парке стоит  роботанк,преграждая проход  на  юг.  Еслиего  попробовать  обойти  (SOUTHEAST), Вас остановит  робот, ко-торый скажет, что по  газонам  впарке ходить  нельзя.  Из  паркаможно пойти на восток и юг, вый-дя к завалу.  Через  него  можноперебраться командой UP.  Навер-ху Вы встретите  собаку, которойнадо дать  найденную  в  пустынекость.  Надо  дать  какую-нибудькоманду, например, WAIT, и  поя-вятся собаки-мутанты. У Вас естьтри хода до того, как  Вас  съе-дят.   Идите  UP,  WEST,  SOUTH.Дальше начнется  самое  интерес-ное -  одна  собака  встанет  натраву, а робот попытается ее от-туда взять, но  у  него  это  неочень получится. Теперь откроет-ся проход на SOUTH EAST. За  ро-ботанком Вы можете подняться  намост и пройти на юг, но  тут  Выокажетесь в тупике.  Здесь  естьпроход в магазин, в который  по-чему-то нельзя зайти.  Программапонимает слово LIE - лечь, с по-мощью которого  можно  отдохнуть(не советую отдыхать  раздетым).Также в словаре  программы  естьслово HIDE - прятать. В одной излокаций  есть  сертификат.   Егоможно изучить, но  взять не уда-ется - он приклеен.  Не  удалосьего отодрать даже при помощи от-вертки.   Прошел  ли  кто-нибудьдальше?
Олег  Бобрышев
из   г.Чер-кесск  продолжает   исследованиеигры
TEMPLE OF TERROR
.  Перерыввсе  доступные  справочники   побиологии, Олег нашел точное зна-чение слова AEGYPIUS MONACHUS  -это гриф черный!  То есть версиясо стервятниками подтвердилась.     Далее, Олег высказал  пред-положение,  что  Анатолий   Кон-дратьев  (см.  ZX-РЕВЮ  N7-8'96)пользуется  испорченной  версией(такая же была и у Олега). Прой-ти эту версию просто невозможно,так как на команды  реакция  мо-жет быть  совершенно  непредска-зуемой.  Узнать,  испорчена   ливерсия  или  нет, можно,  внима-тельно прочитав сообщения. Если,в частности, на команду  EXAMINEMIRROR  Вы  получите  ответ  "Вывзяли свечу...", смело  стирайтеигру и ищите новую версию.  ЕслиВы хотите точно узнать, какая  уВас версия, дайте  команду  TAKEALL.  "Битая"  выдаст  сообщение"Вы  бессердечный  убийца"  (YOUARE HEARTLESS MURDER!).     Олегу удалось узнать  новуюинформацию об игре
ID
. После то-го, как показатель доверия  дос-тиг определенной цифры, Вы може-те поинтересоваться, кем  раньше был призрак.  Его  ответы  могут меняться - видимо, Ваш  собесед-ник воплощался на Земле не  одинраз.     После того, как Вы  получи-те от призрака подсказку, введи-те ответ - (YOU ARE...  или  YOUWAS...  -  необходимо   уточнитьвремя событий). Ответ лучше все-го вводить сразу после  подсказ-ки, иначе он не сработает.  ЕслиВы  угадали, показатель  доверияувеличится,  и  Вы  узнаете  ещенемного о жизни  призрака.  Еслиже нет - попробуйте еще раз, илиподождите, когда дух заговорит одругом воплощении.
THAT'S THE SPIRIT
. Соединиввместе два предмета, один из ко-торых,  по-видимому,  дисплей, авторой - компьютер  (хотя  сход-ство  весьма  отдаленное), можноих использовать. После этого  наэкране появляется  фрагмент  ка-кой-то  программы  на  одном  издиалектов  Бейсика.    Очевидно,цель сейчас - дополнить програм-му еще  одной  строчкой, но  чтоименно надо записать -  непонят-но. В программе есть цикл, поче-му-то  начинающийся  со   строкиREPEAT. Но команду UNTIL игра непонимает.
RETURN  TO  ITHAKA
.   Вос-пользовавшись опубликованными  вРЕВЮ  материалами, Олег  продол-жил  исследования.  Итак,  дебютигры очевиден - залить огонь во-дой из шлема, взять  меч, деревои взойти на корабль.  На кораблеимеется  пустой  винный  бурдюк,мачта с парусом и лестница вниз.Последняя почему-то не  упомина-ется в  описании, зато  есть  на картинке. Спуститься по ней мож-но только с  одним  предметом  вруках - ступеньки слишком  хруп-кие. Впрочем, лучше  бросить все - ведь внизу тоже кое-что есть.     Спустившись, Вы окажетесь всвоей каюте. Здесь есть  стол  истул, прибитые к полу, сундук  вуглу, лампа, свисающая с  потол-ка, а также некий BUNK на стене.Лампу можно снять, а  обследовавсундук,  найти  веревку.  Большездесь ничего сделать не удалось.     Теперь    Олег    поднимаетякорь и  прибывает в землю Лото-фагов. Не забыв  бросить  якорь,сходим на берег (LEAVE  GALLEY).Здесь можно найти фрукты  лотоса(LOTUS  FRUITS),  которые  обла-дают галлюцинаторным эффектом  -в этом можно убедиться, попытав-шись их съесть.     Пройдя за поляну с деревом,Вы попадете в лес.  Это  любимыймногими программистами  нелиней-ный лабиринт с одинаковыми лока-циями. Всего их девять. Выйти излабиринта можно,  если  сразу  сместа старта идти по  следующемумаршруту: W-S-E-E-E.  По  дорогеВы  найдете    кокосовый    орех(COCOUNT), а также дерево с дуп-лом. Обследовав дерево, Вы обна-ружите в дупле бочонок вина. Егонельзя взять,  но  можно  напол-нить вином бурдюк, а  также  вы-пить вина из  этого  бурдюка.  Ксожалению, при попытке  положитьбурдюк все вино из него  вылива-ется. Придется его всюду таскать с собой.     На следующем  берегу,  под-нявшись  наверх,  Вы  обнаружитеповаленное ветром дерево со сло-манными  ветвями.  Одну  из  нихможно взять (TAKE  BRANCH).  Те-перь  отправляйтесь  дальше.  Вывыйдете на обрыв, у края которо-го стоит огромный камень. К  не-му  можно   привязать    веревку(кстати, программа не  сообщает,к какому именно предмету Вы при-вязываете)  и  спуститься  вниз.Увы, на полпути Вас  убьет  рух-нувший за Вами камень. Как быть?