Netus News 10 - Как много ТАМ открытий чудных - 116 ЛЕТ НА ДРУГОЙ ПЛАНЕТЕ.
─── Как много ТАМ открытий чудных ──
-= 116 ЛЕТ НА ДРУГОЙ ПЛАНЕТЕ =-
...  В 1995 году на дороге в Айдахо (СшА)
была найдена 38-летняя женщина, считавшая-
ся украденой инопланетянами еще в 1880 го-
ду.  На  ее голове был надет металлический
шлем,  с  помощью которого, вероятно, при-
шельцы изучали деятельность мозга ...
     По   просьбе  федеральных  властей  и
властей  штата  с ней беседовал специалист
по  проблемам
НЛО
Джеральд  Маерс. После
разговора с этой женщиной он пришел к убе-
еждению, что она была перенесена на другую
планету и
115
лет подвергалась целому ряду
медицинских тестов и экспериментов.
     - Я понимаю, что это звучит неправдо-
подобно,  но  верю,  что она действительно
была похищена инопланетянами и провела це-
лое  столетие  на другой планете, - сказал
Маерс,   президент  уфологического  центра
Австралии.
     - Она не имеет ни малейшего представ-
ления  о  том, что с ней произошло. К тому
же  на  нее  все  еще  надет металлический
шлем,  который  вживлен  в мозг. Еще более
странно  то, что одета она в ту же одежду,
и  с
1880
года эта дама не постарела ни на
один день.
     Маерс  отказался  дать точное место и
время  обнаружения  женщины, но подтвердил
сведения  о том, что полиция нашла ее иду-
щей по шоссе около двух часов ночи. Женщи-
на была испугана и расстеряна. Полицейские
отвезли ее в больницу, где специалисты оп-
ределили, что она перенесла тяжелую психи-
ческую травму, и порекомендовали ее госпи-
тализировать.
     Женщина находилась в состоянии шока в
течении  нескольких  дней, но впоследствии
смогла  рассказать кое-что о себе. Она ут-
верждает,  что была учительницей и жила вв
малонаселенной   местности  штата  Айдахо,
когда  в
1880
году ее "заточили в тюрьму
неизвестные  чудовища".  Похожие  на детей
гуманоиды  внезапно проникли в дом, вывели
пленницу  наружу  и по воздуху доставили в
"большую  круглую  металлическую комнату",
которая  очень напоминала (по ее описанию)
НЛО.
     Похищенную  привесли на планету, пок-
рытую густым, белым, дурно паахнущим тума-
ном.  После  этого время для нее останови-
лось, ибо на ней, как на лабораторной кры-
се, все время ставили какие-то медицинские
эксперименты, во время которых она спала.
Сергей Толмачев
VEC-13.00
────────
             ───────────────────
                  ────────