IzhNews 0D - Report - отчет NoViS с Ижевского фестиваля компьютерного искусства ASCII 2002.
ASCII
funny day
(c) NoViS/BrC
──────────────────────────────────────────
┌┐
├┴┐
└─┘
от уже почти год,как отгремел ижев-
ский   фестиваль  компьютерного  искусства
ASCII  (Alternative  Spectrum   Compo   In
Izhevsk).
Вспоминается  всё  с  трудом, но
оставить подобное событие, которoе  бывает
всего один раз в год и, быть может, состо-
ялось в последний раз, было бы кощунством.
Посему, изрядно напрягая сознание и всяки-
ми  правдами и неправдами оживляя в памяти
события  того, для  кого-то  удавшегося, а
для кого-то провалившегося в небытие и вы-
кинутого  из  жизни, дня, я  начинаю  своё
скромное повествование.
   Зная  наперёд, что  подобные  отчёты  в
большинстве своём скучны  и  понятны  лишь
созерцавшим всё происходящее своими глаза-
ми, я, пожалуй, не  стану  изворачиваться,
сочиняя  всевoзможные литературные выпады,
а расскажу всё так, как это видел я.
   Для  меня  фестиваль  начался
27 апреля
около  10  часов утра с телефонного звонка
главного  организатора  намечающегося дей-
ства,  господина
Himik's ZxZ
(предложить
ему ник поменять что-ли :).  Как обычно, с
недовольными нотками в голосе  и  парочкой
сквернословных вырaжений (обычное дело для
реального  спектрумиста  :))
Himik
практи-
чески приказал мне собирать своё zx-барах-
ло  и  ждать  кортежа, на котором мой хлам
увезут в неизвестном направлении.
Ну, сами  понимаете,  бросив  трубку, я
побежал скручивать провода. Минут 15 спус-
тя запиликал  телефон, и  в  трубке  снова
раздался  "дружелюбный"  голос  Himikos'а,
буркнувший  примерно  следующее (цитирую):
"Открывай  дверь, ебанс..."  Жаль, что  он
сразу же бросил трубку, иначе узнал  бы  о
себе много нового :) (я почти не обиделся,
спешка требует жертв).
Открыв двери, я увидел перед собой ожи-
дающего
Sting'a,
обменявшись любезностями
с  которым, мы  потащили  все моё скромное
имущество вниз, где стоял джип-внедорожник
ижевского производства одного из организа-
торов, именующего себя в узких  кругах  не
иначе  как
Steep
(буря  оваций). Короче,
Москвич-412  стоял :).
Да,  думаю,  сразу
стоит  принести извинения за мой несколько
издевательский  рассказ: по-другому, к со-
жалению, не могу - не интересно; но это не
значит,  что  я  над  кем-то  насмехаюсь -
просто  немного утрирую, так что извиняйте
уж... :)
В  машине  сидело трое: это
Himikos,
за
рулем -
Steep
и, дай  бог  памяти,
CJ
из
Перми. Himik, развалившись как  барин, ма-
хал своим сотиком, и всё это мне жутко на-
помнило
CC'000
(хотя  я  там и не был, но
много читал), а  точнее подъезд
Random'a
к
месту party. Ну я, конечно  же, после  по-
добных ассоциаций раздавил лыбу во всё ли-
цо и вручил аппаратуру Steep'у, который, в
свою очередь, сгрузил  её  в  захламленный
пивом  и  прочим  барахлом багажник своего
внедорожника.
   Расставшись со своим  zx  и  постепенно
начиная  терять надежду на его благополуч-
ное  возвращение, я распрощался с этой ми-
лой группой, которая двинулась дальше  со-
бирать  аппаратуру  по городу. Ну а я вер-
нулся  обратно  домой смотреть
Mtv
и соби-
раться на долгожданную тусовку, предвещав-
шую  много  интересного.
К  сожалению, мой
Pentagon (точнее, это был компьютер Pix'a)
так  и  не  использовали, но  зато монитор
очень даже пригодился.
Как  и  в  прошлом году, на
party place
вашего покорного  слугу  взялся  проводить
небезызвестный в Ижевске (а  может  и  где
ещё)
Sting,
попутно  прихватив  с  собой
Monohrom'a
и  ещё  одного  товарища.  При
встрече  в  назначенном  месте, у магазина
"Старый Юпитер",
на  мой  вопрос, много ли
народу уже собралось,
Sting
радостно  зая-
вил, что полно, и, по  его  скромным  под-
счётам, уже больше, чем  было  на  прошлом
ASCII.
Меня сей факт, конечно, жутко обра-
довал, хотя  на  деле, к сожалению, оказа-
лось, что подсчёты SG  чересчур  скромные,
так  как  посетителей оказалось на порядок
меньше, чем было в прошлом году.
На первом
дне присутствовало немногим более 40 чело-
век.
На пути к месту проведения  нам  встре-
тилась  уже  начавшая веселье объединённая
сарапульско-нефтекамская  делегация, кото-
рая бродила по прилегающим продуктовым ма-
газинам в поисках спиртосодержащей  эссен-
ции (пива, там, или другой  огненной  жид-
кости), и ещё им нужны  были  беджи, кото-
рыми, видимо,  и  торговали  в  том  самом
"Старом Юпитере". Но главным, мне кажется,
все же было пиво.
Ведь каждый  спектрумист
знает,  что  party  без  пива - деньги  на
ветер. Всё  это  опять  же  наталкивало на
мысль, что намечающееся мероприятие  будет
интересным и захватывающим.
Уже подходя к месту  проведения  фести-
вaля, я был очень удивлён: ведь в правилах
говорилось о школе, а глядя на здание, где
суждено  было всему произойти, первое, что
приходило в голову, - что это здание детс-
кого сада, и если бы не скромный  плакатик
на  окне  с  символикой
ASCII,
лично я бы
просто прошёл мимо.
Школа  представляла собой маленькое се-
рое двухэтажное здание с узенькими тёмными
коридорами и лестничными проёмами  внутри.
Актовый зал (а, может, это был  спортзал),
в  котором  всё  должно было произойти, по
своим  размерам  напоминал  обычный класс,
но  так как школа была маленькой, то и ак-
товый зал-коротышка меня совсем не удивил.
Первым делом, оказавшись внутри  школы,
мы зашли в столовую (кстати, по моим оцен-
кам, столовая  была больше актового зала),
где  сидел  народ и угощался халявной едой
(кофе и лапша быстрого  приготовления). Ну
и, конечно же, знакомые всё лица, со всеми
надо поздороваться, подержаться  за  лапу,
что  я  непромедлительно  и  сделал.
Точно
помню:  там  были
Surv
с   камерой   и
Screamer
- элита,  как  никак - с  ними  я
поздоровался  в  первую очередь :).
После,
усевшись, с сарапульским
Merlin'ом
разго-
ворился о походах и боях, о военных дейст-
виях (разговаривали о жизни, планы  обсуж-
дали и прочую интересную тягомотину :)
Позже в дверях начали появляться с оза-
боченым видом организаторы будущего дейст-
ва, все такие нарядные, в костюмчиках - не
то, что лоботряс - ваш  покорный слуга - в
джинсах,  кофте, ветровке и чёрных  очках,
которые я, как дурак (так, полагаю, думали
многие :), не снимал почти всё пати. В об-
щем, в  дверях  появились  элитные сценеры
Ижевска, они же  соорганизаторы  и  просто
красавцы :),
Eastman  и  Vage
(думаю, все
знают, кто  это). Так  вот, окинув  взором
присутствующих в столовой людей, они скоро
ретировались.
Посидев ещё немного с
Merlin'ом,
у меня
возникло  огромное  желание  взглянуть  на
party place. После небольших  поисков  за-
ветного  помещения  (а  нашёл я его не так
быстро, как хотелось бы), я созерцал место
проведения  второго
ASCII.
Честно сказать,
на первый взгляд oно меня совсем  не  впе-
чатлило и даже немного не  понравилось; но
потом, слегка  попривыкнув и освоившись, я
воспринял его таким, каким оно  было.
При-
мерно в центре зала друг за другом, разде-
ленные  двумя  рядами  скамеек, стояло два
больших телевизора: один импортный (на нём
изображение  было  довольно чётким) и оте-
чественый  (со  средним  изображением).  У
дальней стены расположились организаторы с
аппаратурой  и  двумя огромными колонками.
Аппаратура представляла из себя два  Pc  и
один Spectrum, на котором потом и демонст-
рировались  все  номинации. За одним из Pc
сидел
Himik
и  принимал  работы. Процесс
приёма работ длился крайне долго, несколь-
ко раз Pc зависал и приходилось его  пере-
загружать. Так как я не торопился  сдавать
свою  глючную интру, я решил выйти на ули-
цу, где дышали табачным дымом  и  попивали
пиво  почти  все  посетители. Да и, к тому
же,
RTD,
на картинку которого  я  возлагал
большие  надежды, ещё не  появился, и надо
было его ловить на улице, так  как  он  по
незнанию точно бы проскочил  мимо  здания,
не заметив вывески.
На улице я встретил почти  весь  состав
RGI,
который, запасшись пивом, был  ещё  в
почти  трезвом состоянии и общался с наро-
дом.
   Чуть  позже откуда-то выплыл не кто-ни-
будь, а сам "великий и ужасный"
Unbeliver
в  окружении народа. Ещё довольно уверенно
стоя на ногах, но, судя по лицу, не совсем
в трезвом виде,
Unbeliver
начал  зажигать,
веселя народ всевозможными байками. Откро-
венно говоря, я совсем не так  представлял
себе  знаменитого  сценера. Как выяснилось
впоследствии, он такой же обыкновенный ал-
каш и балаболка, как многие, но с неплохим
мышлением и хорошо подвешенным (к правиль-
ному месту :) языком. Впрочем, по всей ви-
димости, в этом и есть  то  самое, за  что
его и ценят многие неплохие  ребята (читай
сценеры).
   Вскоре появился
RTD,
принеся  с  собой
заветную картинку, которую мне  так  и  не
удалось увидеть до самого
gfx-compo.
Медленно, но  верно  время  близилось к
непосредственному  началу действа, и почти
весь  народ столпился на party-place. Кто-
то  сдавал  работы, кто-то просто сидел, и
так  далее.
Поддавшись давлению со стороны
Himika, я сдал свою злосчастную интру.
Вскоре народ попросили покинуть помеще-
ние, дабы официально войти вновь, приобре-
тя  заветный  входной  билет, vote-лист  и
ручку  в  подарок. Меняя деньги на билет и
сообщая свой
nickname
или то, что его  за-
меняет,
Sting'у
(которому доверили  произ-
вести  перепись  всех  посетителей),  люди
входили вовнутрь.
Дальше бедных :) посети-
телей подстерегал
Survivor
с камерой, тре-
буя сказать пару слов о себе. Перепуганный
народ :), скромно  потупив  глаза,  бурчал
себе под нос. Видимо, вид камеры  приводит
всех в ступор и сковывает язык.
Когда  все  расселись по местам,
Himik,
не вставая из-за компьютера, сообщил о на-
чале  фестиваля, и пошло-поехало. Сначала,
как обычно, было
music compo.
Было  доста-
точно  неплохих работ. Все работы проигры-
вались по три минуты. После  прослушивания
работы предлагалось выставить балл в полу-
ченный при входе
vote-лист.
Vote-листы бы-
ли оформлены простенько, но со вкусом: без
лишних выкрутасов.
После окончания music compo (original и
copy) был объявлен перерыв, и народ разбе-
жался по своим делам и делишкам.
Gfx compo
также принесло много  качест-
венных работ. Очень часто моя рука вырисо-
вывала максимальный балл (пятерку) той или
иной  картинке. Одним словом, и это состя-
зание показало неплохой уровень художников
на  zx-платформе. Конечно же, как  выясни-
лось  впоследствии, ведущие  места  заняли
прогрессивные художники zx-сцены - те, ко-
торые  давно  известны качеством своих ра-
бот, однако и наш
RTD
занял почётное  чет-
вёртое место, не добрав всего двух баллов,
чтобы быть среди тройки лучших.
В 16k intro и demo compo было всего  по
две работы. Были они не самыми лучшими, но
главное - были.
Порядок на party охранял один охранник.
К  сожалению, некоторые  личности  слишком
много  выпили огненной жидкости, из-за че-
го проведение второго дня в помещении шко-
лы было отменено.
   После того, как все номинации исчерпали
себя, был  объявлен  перерыв на пару часов
для  подсчёта  голосов. Все, кто  пожелал,
сдали  свои vote-листы, и началось изнури-
тельное ожидание. Каждый коротал это время
по-своему.  Кто-то  записывал софт, кто-то
расслаблялся  под  музыку, а кто-то отпра-
вился гулять.
Мы   с   RTD,   Sinus'ом,  сарапульскими
(Unlimited  Land  Group)  и  нефтекамскими
(Moderation) ребятами  сделали  последнее.
Немного поплутав, зашли в ближайший дворик
и  устроились  слушать  задушевные песни в
исполнении
Dj Max'a,
чье  пение  привлекло
внимание  жителей ближайших домов, которые
повысовывались из окон и вкушали...
  Через какое-то время все собрались и на-
чалось обьявление победителей. Обидным бы-
ло  то, что все первые места во всех номи-
нациях, кроме  16к  intro, заняли пермские
спектрумисты, за  которых  пришлось  отду-
ваться CJ/TBK. Он-то и получил  все  призы
и  крутейшие  дипломы.
Как обычно, поощри-
тельный приз получил и певун
Dj Max :).
Все  призы разданы, всё сказано, и народ
начал расходиться.
Второй  день проходил в клубе "Механик",
но побывать на нём мне не удалось, так как
о том, что он всё же будет, сообщили слиш-
ком поздно.
А  в целом  фестиваль прошёл нормально;
портило  всё то, что многие злоупотребляли
спиртным, а это неприемлемо  для  подобных
мероприятий.
До встречи на ASCII 2oo3!
──────────────────────────────────────────