Gorodok 05 - Рыбак - это круто.
written by Милёхин Игорь


                     РЫБАК - ЭТО КРУТО
                     ───────────────────


              Ещё не успеет сойти зимний лёд
              Как все рыбаки тут как тут :
              Бросают дома и бросают семью
              И все на рыбалку бегут.
              Не страшен инспектор, погода - фигня,
              В душе мужик каждый - рыбак
              Спешит на рыбалку попасть.
              И не остановишь никак
              Толпу рыбаков, хоть заслон выставляй,
              А лучше поставь ты сто грамм,
              И утренний холод, полуденный зной -
              Всё будет тогда пополам.
              И если ты с детства боишься воды,
              Пугает до смерти червяк -
              Поедь на рыбалку там не пропадёшь
              И будешь ты классный рыбак!
              А если же сопли текут в три ручья
              И писаешь часто в штаны,
              То плюнь ты на всё и рыбачить иди :
              Твои просто нервы больны.
              А лучшее средство от нервов - пойди
              С утра на рыбалку скорей
              И это получше поможет тебе,
              Чем полчища жадных врачей!
              А если найдёшь ты, где ходит карась
              И будет карась тот клевать,
              Тогда позабудешь в момент обо всём,
              Тогда тебя будет не оторвать.
              Рыбалка - не хобби, рыбалка - болезнь,
              И ей миллионы полны.
              А те, кто не болен, то те дураки
              Мозги их маразма полны!

   Вы  только не подумайте, что все рыбаки - это или
трусы, писающие в штаны или невростеники. Это далеко
не  так! Просто Игорь правильно заметил, что рыбалка
-  это лучшее лекарство чуть ли не от всех болезней.
Рыбалка  не  лечит,  а усиливает лишь одну болезнь -
любовь   к  рыбалке.  Этот  диагноз  практически  не
излечим.

────────────────────────────────────────────────────────────────
                 
   Вообще-то  у  нас  сейчас вобрез времени, так как
нужно  делать  нашу  игру, поэтому этот выпуск будет
меньше по объёму и по информации, чем предыдущие.

   А теперь немного газетных новостей из Черкасс :

   ЧЕРКАССЫ-NEWS :

...Черкащане  пьют  сильно  загрязнённую воду, из-за
чего   в  Черкассах  такая  высокая  смертность  (по
неофициальным данным : 10-15 человек в день)...
...Голландцы,  купив  большую часть "АЗОТ'а", уехали
домой, найняв охрану для заводя и приказав им никого
не пускать на их территорию. Даже тех, кто по Закону
Украни,   должен   проверять  и  контролировать  все
выбросы химических заводов...
...Те,  кто хочет заработать, беспрепятственно ловят
рыбу в сильно загрязнённых ставках вокруг "АЗОТ'а" и
травят ею покупателей на рынках...
...В   Черкассах   наконец-то  поставили  охрану  на
территории  троллейбусного парка - автоматчиков. Это
связано    с    расстаскиванием    госсударственного
имущества  -  раньше  здесь  по  дешёвке  можно было
купить у рабочих любую деталь с троллейбусов...
...В   Черкассах   открылось  детективное  приватное
агенство "Ми-Мажор"...

     по материалам независимой газеты "ФАКТИ".