Spectrum Progress 02 - Игротека - краткая характеристика новой отечественной игры "RETURN TO HOME 4".
(C) Андрей Казаков, 1997.

         
         
                  
 
  Краткая характеристика игры.

  Игра  представляет из себя аркадную стрелялку
от  первого  лица, то есть DOOM-подобная, но на
природе  :-) , с элементами стратегии. При соз-
дании игры, планировалось, что она будет аркад-
ностратегической,  но  аркадный уровень практи-
чески "затмил" стратегию.

  Изображение 6-и плановое, с перспективой!



  Для игры необходим компьютер с объемом ОЗУ не
менее 128К. Размеры программы 512К (2000 секто-
ров на диске)

 
 
  Имеется вступительный мультфильм!
 
 
 

  Игра  содержит 3 уровня, с различной графикой
обстановки: лес, джунгли, тайга.



  Основная идея, цель игры.

  Вам  необходимо  на  3-х  планетах уничтожить
вражеские  базы,  с  роботами  и заводами по их
производству.

  В  вашем  распряжении  универсальный плацдарм
вторжения: 200 роботов  и 10 танков. Кроме того
имеются  заводы  по  сборке роботов из запасных
частей.

  В чем заключается стратегия.

  Для  уничтожения  базы  врага  вам необходима
поддержка  роботов.  При этом вам придется, для
эффективного использывания ваших войск, регули-
ровать их производство, режимы работы и следить
за их вооружением.

  После  уничтожения базы врага необходимо про-
извести  сбор останков - для последующей сборки
из них роботов.

  Помните,  без  поддержки вам вряд-ли удасться
уничтожить базу врага!

  Демонстрационную версию игры  вы можете найти
в журнале SPECTROFON в 19-ом номере.

  Присылайте свои отклики по адресу:

  Post:    150006, Ярославль,
           Б.Техническая, 14-50,
           Казакову Андрею.

  E-mail:  kav@univ.uniyar.ac.ru

                   ══ * ══