ZX-News 45 - От редакции - Анализ событий за 16 год жизни Спектрума.
╔═────────────────═════─────────────────═╗
│              От редакции               │
╚═───────────═══════════════────────────═╝
ZX-News No45               19-Feb-1999
Приветствуем!

  Поздравляем  вас,  дорогие  читатели,
с
Новым годом, с Рождеством и со Старым  Но-
вом годом! :-)
И желаем вам одно -  самое
главное: _реализацию_  пожеланий, которыми
вас, наверняка, уже успели засыпать. ;-)

  Итак, закончился 1998  год, шестнадцатый
год  удивительной  жизни  Спектрума... Да-
вайте попробуем проанализировать  события,
произошедшие в спектрумовском мире за про-
шедший год:

  - в начале января вышел
"Черный Ворон" (Black Raven)
от Вяче-
слава Медноногова - полномасштабная реализация жандра  Real-Time
Strategy, который не уступает по играбельности  известному  War-
craft'у;

  -
"Зеркало" (Mirror)
- игру такого жандра, интерфейсной адвен-
тюры, ждали  почти  три  года  и  вот, наконец, донецкая  группа
ArtWork  выпустила  игру,  которая  не  уступает  знаменитейшему
"Звездному наследию";

  -
A Last Hero of Ligth (C) 1998 by Exess Team
-  первая  серь-
езная отечественная RPG на два диска с крутым интерфейсом;

  -
Monstrland (C) 1998 by Rage
- тоже крупный проект, открывший
новый жандр на Спектруме - аркадного квеста;

  -
Homer Simpson at Russia (C) 1998 by Mr.Gluk
- первый отечес-
твенный квест;

  -
"Операция Р. Р."
- аркадная адвентюра от Galaxy, выполненная
в лучших традициях
"48-ми утюгов" и "Винни-Пуха";
-
Kolobok Zoom (C) 1998 by Fatality
-  чистая  аркада, которая
получила большую популярность у спектрумистов;

  -
Twilight: Land of Shadows
- чешский квест от  Ultrasoft, ру-
сифицированный серьезный ремикс которого представила Fatality;

  -
Gambit (C) 1998 by Discovery Group
- первые модемные  шахма-
ты, для игры в них достаточно иметь любой  спектрумовский  модем
(XTR, C-DOS, etc - главное: наличие подходящего драйвера);

  - также появились новые журналы:
Spectrum Expert  by  X-Trade,
рейтинг которого на данный момент один из высших, и
Deja  Vu  с
Voyager'ом,
которые также высоко оценены; плюс появление новых и
возрождение старых ;) газет;

  -
ZX-Net,
которая за прошедший год сделала огромный  скачек  в
развитии и продолжает мощно расти и увеличивать  свои  сервисные
возможности;  также  появление  нового  удобного   софта,  вроде
MMD 4.00, Lara, DME
и др. утилит на  порядок  повысило  удобство
работы с сетью;

  - в то же время шли работы над железом: выпущен
Sprinter
- са-
мый навороченный Speccy, отвечающий современным требованиям, под
который сейчас начинает появляться ПО, начиная  от  специлизиро-
ванного редактора-ассемблера и кончая демонстрацией  Doom; также
появились первые
GMX
- видеокарты для Скорпиона;

  - и наконец,
FunTop'98,
полностью посвященный  Speccy, альтер-
натива известному
Enlight
, который прошел с большим  успехом, на
порядок подняв уровень подобных party; демы же в  очередной  раз
показали беспредельность совершенства кода.

  Как видите, за 1998 год жизнь  Спектрума
пошла на подъем:
выпущены долгожданные иг-
ровые проекты, появились новые  качествен-
ные  журналы, стремительное  развитие  ZX-
Net, появление Sprinter'а, FunTop'98... По
сравнению с 1997-м, с его сплошными  разо-
чарованиями вроде  срыва  Enlight, кончины
Инфоркома, безнадежным ожиданием игр и  т.
п., прошедший 1998-й можно  назвать  годом
пробуждения от спячки и  оживлением  твор-
ческой жизни мира Спектрума.
Теперь вкратце о том, что  должно  прои-
зойти в 1999 году.
По последним сведениям,
FunTop'99 не будет, вместо него  в  Санкт-
Петербурге должно состояться новое party -
Chaos  Construction, которое  предполагают
провести весной-летом (подробности будут в
следующих выпусках ZX-News). Также  весной
ожидается выход новой  игры  от  Вячеслава
Медноногова -
"Черный  Ворон  II"  (Black
Raven 2).
Кроме того, ведутся  работы  над
рядом интерфейсных  адвентюр, вроде
"Пыли
звездных дорог" и "Огней Саламандры".
А насчет остальных проектов известно ма-
ло, т.к. среди спектрумовских производите-
лей софта есть некий предрассудок, который
не позволяет им анонсировать свои проекты.
Из-за чего  сильно  снижается  их  рейтинг
среди пользователей - ввиду отсутствия ин-
формации. Вот пример ситуации: юзер идет к
дистрибутерам, и видит новую  игру  "Super
Space" - т. к. он о ней раньше  ничего  не
слышал, то под  большим  вопросом  вероят-
ность ее приобретения (или  заинтересован-
ности при случае свободного  распростране-
ния). Но если бы эта же игра  была  предс-
тавлена в газетах, давались бы сведения по
процессу работы над ней, рассказывалось бы
об авторах сей игры, об истории  возникно-
вения  идеи  игры  и  т. д., то, думаю,  в
комментариях успех  проекта  нуждаться  не
будет.

  Поэтому обращение ко  всем  авторам: ак-
кивнее сотрудничайте с  прессой! Ведь  это
выгодно  обоим  сторонам: для  газеты  сие
источник материалов, а для авторов - залог
успеха и известности!
P.S.
В связи с наглейшей  задержкой выхо-
дов декабрьских  номеров, принято  решение
выпустить,  так  сказать,  сдвоенный  (или
"строенный"?) номер
ZX-News.
Это значит,
что сорок пятый Ньюс стал жирным и тяжело-
весным. ;-) Иными  словами,  мы  публикуем
все интересные  материалы, которые  успели
накопиться за это время, в одном номере.

  Сейчас проблемы улажены и мы постараемся
выходить еженедельно - так  что, по  идее,
должно быть по четыре выпуска в месяц.
Начинайте отсчет! ;-)
Бесплатно  ZxNews  можно найти на любой
                     станции bbs  SPbZXNet.
Газету распространяют:
----------------------
Welcome Corр.
Logros
Фирма Scorpion
Мы не против коммерческого распространения газеты!
HАШ АДРЕС:
==========
ZX-Net:
Artur Podtelkov (500:812/18.13)
FidoNet:
Artur Podtelkov (2:5030/529.13)
e-mail:
Artur_Podtelkov.sp1813@zxnet.spb.ru
Для почтовых отправлений:
196140, Россия, Санкт-Петербург,
Артуру Подтелкову до востребования
ZxNews в Internet:
ftp.ogre2vsk.edu.lv/acid-nature/speccy
            http://www.uniyar.ac.ru/~fantom/museum/
__________________________________
───══════════════════───