200 W - Колонка редактора - C.Бережной, А.Николаев.
КОЛОНКА РЕДАКТОРОВ

СЕРГЕЙ БЕРЕЖНОЙ:                  АНДРЕЙ НИКОЛАЕВ: 

   Наконец-то наш "ДВЕСТИ" ста-     Да, наш  журнал  родился  из
новится  похож  на  журнал.  Мы  скандала.  "ДВЕСТИ"    обозвали
больше не устраиваем тупой дол-  неоднократно "желтой  прессой",
беж в одну и  ту  же  точку  на  и я даже пытался  найти  бумагу
протяжении всего  номера.  Вер-  соответствующего цвета. Не  от-
нее, тупой долбеж нас больше не  рицаю - не было бы  злополучно-
устраивает. Тоска все это...     го скандала, не было бы и  жур-
   Интереснее  наблюдать  теку-  нала (а не  наоборот).  Но  вот
щий литературный процесс.  Пока  скандал исчерпан, все  высказа-
про него известно лишь то,  что  лись, авторитет "Странника" для
он пошел. Куда и зачем  -  пока  всех несомненен, и  можно  жить
неясно, но  уже  можно  строить  дальше.
догадки и биться об заклад.         Как  ни  удивительно,   темы
   Одни  говорят,  что  отечес-  разговора  после   расставления
твенная фантастика погибла  под  точек над "i" отнюдь не  исчер-
лавиной  переводных   боевиков.  пались. Проблемы  в  фантастике
Такие печально и строго  пропо-  будут  столь  долго,  пока  эту
ведуют непротивление неизбежно-  фантастику читают.
му и  иллюстрируют  свою  точку     Этот  номер  создавался   по
зрения яркими живыми примерами.  принципу  незабвенного   Атоса.
Они, безусловно, правы.          Помните,  когда   нужны    были
   Другие называют ту же  самую  деньги на амуницию перед  воен-
лавину  очистительным  потоком.  ным  походом,  друзья-мушкетеры
Спрос,  кричат  они,    рождает  рыскали по городу в поисках мо-
сбыт. Они уже не говорят о  ли-  нет, а Атос улегся на  кровать,
тературе. Товар - деньги -  то-  заявив, что средства сами к не-
вар - вот что  такое  современ-  му придут. И ведь пришли! Так и
ная фантастика в их глазах. Что  мы в этом номере -  пальцем  не
хуже всего, они тоже правы.      пошевелили, чтобы добыть  мате-
   Третьи  мечтают  о   приходе  риалы. Сами  появились.  И  это
очередной - какой  там  уже  по  здорово. Правда я не могу  под-
счету? - новой волны и  пытают-  писаться под каждым словом  ка-
ся угадать, какой  она,  волна,  кой бы то ни было статьи  этого
будет. Как правило, они в прог-  номера  (кроме, разве что, соб-
нозах не ошибаются. Волна  дей-  ственной), но так, наверное,  и
ствительно будет именно  такой,  должно быть.
как им хочется.                     Часто в письмах  спрашивают:
   Четвертые  пишут.  И  иногда  сколько стоит наш журнал, гото-
публикуются. Для них фантастика  вы платить (в  разумных, естес-
- это  их  собственные  романы,  твенно, пределах). Отвечаю: по-
повести,  рассказы.  Спорить  с  ка возможно, пока  наш  спонсор
ними о теориях бесполезно,  так  милостив и  благорасположен,  я
как на практике они  все  равно  бы хотел,  чтобы  двести  наших
круче.  Их  правота  совершенно  читателей по-прежнему  получали
неоспорима,  ибо  фантастика  -  журнал без оплаты деньгами.  Но
это они и есть.                  это не означает - даром.  Неко-
   Ну и есть мы - те,  кто  все  торые  не  могут  понять,   что
это читает и имеет свое  мнение  письма - ваши письма - для  нас
по данному вопросу. И  счастлив  самая дорогая оплата.  Что бы в
тем, что его мнение  не  совпа-  них  ни  содержалось.  (Кстати,
дает ни с каким  другим  -  это  критика проделанной работы  ме-
дает возможность спорить.  Спо-  ня всегда  интересовала  значи-
рить бесконечно и самозабвенно,  тельно больше похвалы).
до   полного    выпадения    из     Следующий номер мне бы хоте-
реальности...                    лось посвятить обсуждению номи-
   "ДВЕСТИ" - это  журнал   для  национных    списков     премии
нас. И для них. Для  всех,  кто  "Интерпресскон". Но это от  вас
имеет свое  мнение  и  способен  зависит,  дорогие  господа    и
его внятно сформулировать.  Все  друзья. От  каждого.  Есть  что
поняли? Не скандалить,  не  зу-  сказать - скажите. Помните сло-
боскалить, не ныть, не вещать -  ва Алана  Кубатиева  об  ответ-
а именно формулировать.          ственности  каждого  за  судьбу
   На том стояла - и стоять бу-  НАШЕЙ премии "Интерпресскон".
дет - редакция этого журнала