KrNews 14 - Взгляд - О пц и не только...
─
         О пц и не только...
─


   VTS:  Вот тут меня раз достали писюч-
ники,  да  и  в Форуме (на инете) кто-то
там  наезжал  на Спек. И вообще, давно я
мылился  подобную  статейку тиснуть. Так
что держите. :-)
   Как  говориться,  "это все сугубо мое
личное мнение". ;)


   VTS'2k
                  Обсирали, обсираем,
                   и обсирать будем.

                                 Мы.
                   (в смысле, Мы, VTS)


   Итак, прежде всего, скажу, что у меня
дома  есть  окромя любимого Спека совсем
мной  нелюбимый  пц.  В  который  я таки
умудряюсь  ткнуть паяльником. Конфигура-
ция  именно  такая,  какая мне нужна ПОД
КОНКРЕТНЫЕ  задачи  (в  т.ч. перспектив-
ные): 5x86-133(AMD-P75)-PCI/8 Mb/254 Mb/
/5.25,3.5/VGA-512k/TV (перестройкой раз-
верток  VGA  TSR-драйвером)/DOS-7.10.  А
задачи эти состоят в программировании (я
имел счастье поступить на 2204) и в бли-
жайшем будущем -юзании P-CAD'а. А также
более  близком  знакомстве  (какой я ра-
диоинженер  без  PCAD'а ?). Так вот, все
это  дело,  во-первых,  Весьма тлетворно
влияет  на  психику. Во время сессии мне
пришлось  пообщаться  как  с пц, так и с
людьми,  не видевшими кроме пц более ни-
чего.  Так  вот, размышления над смыслом
жизни в мире, заваленном пц, вовсе сбили
меня  с пути истинного, и я уже стал за-
писывать  Спек в список "умирающих". Од-
нако  вовремя подоспевшая порция софта в
виде  газет  и демок (+ дентры к цц'000)
привели меня в чувство ;) И теперь у ме-
ня  такое  же оптимистическое настроение
(которое  портит  только Fucking Army) и
совсем нет кАрИеса !

   Заметьте, в списке задач НЕТ  игрушек
и  т.п. лабуды. Правда, в игры я и вовсе
очень  мало играюсь. Однако это характе-
ризует  чисто  профессиональный подход к
пц (хотя по-моему, те деньги, что я пот-
ратил,  вовсе не стоят того, что я полу-
чил  - т.е. это на самом деле не профес-
сионально,  это можно даже считать ошиб-
кой). Т.е. для меня, как и для большинс-
тва  НОРМАЛЬНЫХ профессионалов, пц -это
железяка,  бездушный  инструмент,  кусок
железа  с конкретным куском софта, наст-
роенными под конкретные (мои, профессио-
нальные) задачи. Более от него ничего не
требуется,  как  перемалывать  эти самые
задачи.  Сколько там МГц, Мб и какой там
проц  - в принципе, по барабану. Если бы
Спековский  Layout  был  покруче,  и его
файлы  принимали  бы на заводе, а pascal
был бы (c) Borland, а не Hi-Soft, мне бы
пц ни в жизни не понадобился. Так вот, в
этом  виде  я  не против пц, т.к. ничего
иного в России не наблюдается (жаль, Ма-
ков маловато).  Т.е. выбирать-то и не из
чего, а работать надо здесь и сейчас.

   Во  всех же остальных ипостасях пц не
тянет.  В  принципе, "во всех остальных"
его  на  самом деле и нету! Да, в каждом
подвале, на неизвестно какие деньги куп-
ленный,  стоит пень для распечатки бума-
жек. В действительности же задействовать
все ресурсы подобной техники могут толь-
ко  профессионалы, которые работают где?
правильно,  в  бюджетной  сфере. А какая
еще у нас есть сфера? Теневая? Там компы
не  нужны.  Так  вот,  эта сфера черпает
деньги  из  наших карманов, и купить ка-
кой-нидь    сраный   плоттер-шмотер   за
200 т.руб.  (при   зарплате  сотрудников
600р.) -для чиновников вполне привычное
дело  (проценты-то  капают...), а мы все
рады,   что  пц  рулез, а по Спеку у нас
ностальгия...  А  деньги тем временем из
страны утекают (НАШИ деньги)...
   Так  вот, где же можно применить пц ?
Везде ? Щаз! Для начала поставьте его на
баланс...  Поставили?  И не забудьте про
"лицензионный софт"... А штаны еще оста-
лись?  А, блат, взятки... Нет ? Вы рабо-
таете  на  'новых русских'? Правда, кому
нужны эти буро-малиновые...

   Кроме  всего, даже в профессиональных
приложениях  есть  смысл  задуматься  об
альтернативе (плохо то, что об альтерна-
тиве  просто  НЕ ЗНАЮТ). К примеру, надо
быть  идиотом, чтобы поставить пц на те-
лестудию,  или  видеомонтаж  (где  самое
место  Амигам  и SGI). Если же это какая
нидь  деревня Тмутараканька, там дешевле
обойдется СПЕКТРУМ. В издательстве самое
место МАКУ, а где-нидь в НИИ не помешает
"Cray" или "Эльбрус" ;)

   Ладно,  закончим  с  профессиональной
сферой.
   Итак,  мое личное впечатление от пц в
сравнении  со  Спеком  (я имею ввиду ка-
чество  работы,  НАДЕЖНОСТЬ  и  УСТОЙЧИ-
ВОСТЬ, в первую очередь) -что во време-
на  DOS'а  все  еще было терпимо, но уже
так  конкретно попахивало. Блин Калиткин
со  своим  Мелкомягким окончательно низ-
верг  все  каноны программинга, и теперь
покатилась гонка "кто хуже?" А в общем и
целом  я  еще  более утвердился в мысли,
что  пц  - shit. Но, к сожалению, многим
из  нас  прийдется еще долго в нем ковы-
ряться на работе и учебе...

   Значит так, теперь непрофессиональная
сфера. Это home computer и перемежающее-
ся  с  ним любительское движение. В пос-
леднем особо выделяются хакеры (т.к. де-
лать  на  пц в принципе нечего) и совсем
мало  мейкеров. Тем не менее, если выра-
зить  их количество в процентах, резуль-
таты  будут плачевны (особенно по мейке-
рам,  т.к.  хакер  - это все-таки звучит
гордо,  да  и может работу хорошую можно
будет  отхватить). А мейкеры вроде и на-
хер  никому  не нужны. А ведь именно они
могли  бы  стать  основой  отечественной
(широкой, а не "карманной") компьютерной
индустрии. Причем под "мейкерами" я под-
рузамеваю не пипл а'ля "я люблю Паскаль"
(кста, вы в курсе, что Pascal предназна-
чен  для  ОБУЧЕНИЯ  основам структурного
программирования (вы хоть иногда смотри-
те,  что  автор (Никлаус Вирт) пишет), а
для  программирования тот же Вирт разра-
ботал,  например,  Модулу-2), а тех, кто
реально   самостоятельно  может  сделать
полноценный программный продукт. Я уж не
говорю  о хард-мейкерах (тут вообще пол-
нейший даун)...

   Итак,  а что есть home computer ? Все
сразу  кричат  - Геймы, геймы ! Обломай-
тесь, на самом деле это не вы так думае-
те, а просто нужно, чтобы вы так думали.
Давайте для сравнения обратимся к Спеку.
Что, геймы? Да, а кто набирал LOAD ""? И
что, никто не пытался набрать простейшие
PRINT,  INPUT etc ? Спек с момента вклю-
чения  предрасполагает  к программирова-
нию.  И  именно  на  BASIC'е. Это лучший
язык  для  обучения. (для детей младшего
возраста  лучше подойдет Лого с черепаш-
ьей  графикой  (русский), а для обучения
основам написания профессиональных прог-
рамм  -  pascal)  BASIC  устраивает всех
обычных юзеров и позволяет им с легкост-
ью  построить любой алгоритм. Скажите, а
многие  пц'шники  имеют хотя бы какие-то
представления  о программировании ? Мда,
те, что учились в школе, наверняка изму-
чены  BASIC'ом и некоторые pascal'ем. Но
домой  донесли  лишь  немногие...  Но на
Спеке  дело  пошло  и дальше -Z80 имеет
замечательную систему команд, и примерно
за  год можно научиться говорить на асме
- где такое видано ? Это, кстати, свойс-
твенно  именно  для  ex'USSR. Ни в одной
буржуйской  книжке не расхваливают авто-
код  (он  же  асм).  Ни один интеловский
проц   не  хвалился  тем,  что  основным
средством  программирования его является
АВТОКОД. А "Эльбрус", опережающий Merced
более  чем  на  голову, говорит об этом,
как о само собой разумеещемся. И вот это
все массово у нас загнило, благодаря ко-
му?  Нам  дуракам,  чиновникам козлам, и
янки  во  главе с мелкомягким климом ка-
литкиным.

   Да, а железо? Да половина народу мог-
ла держать паяльник -эти славные тради-
ции  идут еще от радиолюбителей (у кото-
рых, кстати, тоже сейчас дела не ахти, и
мне думается, причины те же)... Все было
просто  до  идиотизма  -  спаял, написал
прогу, и все работает!

   Если кто еще не понял, то я хочу ска-
зать, что ИМЕННО любительское движение -
главная  цель  home  computer.  Только в
этом  случае  можно  РЕАЛЬНО  говорить о
КОМПЬЮТЕРНОЙ ГРАМОТНОСТИ, и только тогда
можно говорить о зачатках ИНФОРМАЦИОННО-
ГО ОБЩЕСТВА.

   И что, за каких-то 5-10 лет ВСЕ люби-
тельское  движение -в т.ч. и радиолюби-
тельское, все то, что было основой высо-
коквалифицированных  кадров в промышлен-
ности  (особенно  хочу подчеркнуть ВПК),
все  что нажито непосильным трудом поко-
лений  русской  школы -все срублено под
корень  какими-то  думами с кваками (до-
бавленных  к  упомянутым  козлам и дура-
кам).  Уже никто не собирает себе прием-
ник (тем паче детекторный...), уже никто
не  делает  "уоки-токи",  машинку на ра-
диоуправлении, не паяет гирлянд с управ-
лением от Спека и т.д. и т.п.

           КУДА МЫ КАТИМСЯ ???

   Но  все это еще только пол-дела. Есть
и другая сторона медали -информационные
технологии, сказки о грядущем информаци-
онном  обществе,  опутанном  Internet (я
думаю,  точнее будет сказать -связанном
по рукам и ногам), о кульности виртуаль-
ных миров, етц.
   Очень все это хорошо. Только не нам с
вами.  Поскольку  все  это  замечательно
контролируется   и  управляется.  Иногда
просто  удивляешься, как удачно пущенные
дезы  в инете по поводу Чеченской кампа-
нии   заставляют  суетиться  военных  на
предмет их опровержения (хотя что, каза-
лось  бы,  нелепей  откровенной  лжи). А
ведь это лишь малая доля того, что можно
сделать (потенциально). А о безопасности
никто  и не думает (точнее, нужно, чтобы
никто не думал).
   Выход  есть,  и опять же в любителях.
Это  сеть  любительских  клубов,  ZXNet,
электронные газеты, журналы и книги. Эту
сеть  контролировать  нельзя.  Не только
потому,  что она слишком разнообразна (в
отличие,  скажем,  от интернета на плат-
форме  Wintel'98), но и потому, что в ее
основе  лежит  homo  sapiens  и  здравый
смысл,  а также есть огромное количество
обратных  связей.  И  в принципе, именно
такая модель приближает нас к информаци-
онному обществу.

   А насчет виртуальных миров спешу всех
обломать -без реальности человек вымрет
как  вид. Нужно просто соблюдать баланс.
В  качестве  конкретного примера возьмем
развитие мозга у ребенка. [сей вопрос не
в  моей компетенции, так что звиняйте за
лейм]  Так  вот, в процессе _физической_
трудовой  деятельности  начинает  разви-
ваться асимметрия рук (правши и левши) и
мозга (правое полушарие отвечает за пра-
вую  руку  у  правшей). Соответственно в
другом  полушарии  начинают  развиваться
РЕЧЕВЫЕ  ЦЕНТРЫ.  А  речь, как известно,
напрямую связана с развитием интеллекта.
Ну  и  так  далее  в том же духе [Л]. То
бишь виртуализированное общество обрече-
но  на снижение среднего IQ. При все при
этом  реклама грузит нас "грядущей эрой"
с  предвестниками в виде "internet-мага-
зинов",  "internet-банков" и т.п. Думаю,
понятно, куда нас все это заведет...

   p.s.: Прямо вступление к какой-нибудь
киберпанковской повести получается ;)


               Литература:

   Видинеев  Н.В. Природа интеллектуаль-
ных  способностей  человека. -Москва. :
Мысль, 1989. -173с.

   ended: 18/05/2k