Deja Vu 08 - SOFTWARE - Обзор новинок игр: Белый Орел, Leprekon,Козел,Puzzle (prerelease от Flash), Space, Translate Worlds,Devil-s Curse, Choppers: death match, Twilight: The Land of Shadows, Falen Angel, 12 Тайных книг, The Cezar,Chainick horror in Flat.
AY-Track: NEVERENDING STORY(e.guitar bazz)
__________________________________________
(C) PLAYGEAR COMPANY/BDA
Автор: Баженов Александр/Ze Pagan
__________________________________________
░ ░░░░ ░░░░░░░░
═══════────────--------- ░░░░ ░░░░░ ░░░
╔═══╦╦══╦╦══╦╦═══╦╦═══╗░░░░░░
║   ║║      ║║░░ ║║░░ ║░░
║   ║╠══╗ ░═╣║░ ░║║░  ║
║  ░║║░ ║░ ░║║░░ ║╠═══╝
░░░░ ║░░ ║║░ ║░░ ║║░░░║║
░░░ ░░░║░░░║║░░║░ ░║║   ║║
░░   ░░░╚═══╩╩══╩╩══╩╩═══╩╝
░░░░░░ ░░░░░░  ░░░ --------───────════════
░░░░   ░░░░
-----─────════╬════──────----
Всем пиплам привет! На  дворе  середина
марта уже, а в славном граде Кемерово вес-
ной чего-то и не пахнет совсем. Вторую не-
делю шпарят морозы под -25 градусов! Но мы
не унываем, тем более, что  в начале  июня
синоптики обещали резкое потепление:) Нас-
троение бодрое еще и потому, что положение
на Спектрумовской сцене можно считать дос-
таточно стабильным  и  удовлетворительным.
За последние месяцы появилось немало новых
системных и игровых программ, а это не мо-
жет не радовать! Ну а теперь давайте прис-
тупим к обзору того, что появилось у нас в
Кемерово...
------------------------------------------
Game:
Белый Орел: Товарищ известен (demo)
Автор:
Fatality
Год:
1998
Да-а-а-а... Много я перевидал  игрушек,
но такое! В общем, когда я ее запустил, то
чуть не упал со стула!Здесь оказалось все,
чего только можно пожелать полноценной иг-
ре. И дизайн, и интерфейс,и музыка! А гра-
фика вообще просто убийственная! Интерфейс
с пользователем организован подобно  тому,
как это делается на всеми нами любимом не-
когда Dendy, и это выглядит весьма кстати,
и к тому же прикольно. Есть  даже  надписи
на ... японском  языке:) Суть  демки  пока
мало ясна, она слишком коротка. Вы сможете
побегать туда-сюда каким-то утенком, напо-
минающим известного Donald'a Duck'a; пооб-
щаться с каким-то мутным типом, похожим на
летающую  крысу, причем, очень  капризную;
выполнить несколько  несложных  поручений,
взрываясь при этом на противопехотных  ми-
нах, заботливо расставленных  авторами  по
всему маршруту.
   Короче говоря, творение
Fatality
остав-
ляет очень  хорошие  впечатления! Хотелось
бы увидеть продолжение, но никакого намека
на это - я не нашел...
------------------------------------------
Game:
Leprekon
Автор:
Omega Hackers Group
Год:
1998
Ребята из
OHG
предоставили на  наш  суд
очередную вариацию на  тему
Lode  Runner.
s
     c
     r
     L
     E
     P
     R
     1

















    Присутствует  широкое  меню  настроек.
Возможно: выбрать уровень (ввести пароль);
включить или выключить музыку  и  FX; сме-
нить, естественно, управление по  желанию;
присутствует редактор уровней (но  почему-
-то на версии, которая есть у меня, он  не
пашет:(); имеется возможность отгрузки иг-
рового состояния. Сама игра тоже претерпе-
ла значительные изменения, хотя смысл  тот
же.

      s
      c
      r
      L
      E
      P
      R
      2

















   Как вы видете на скрине,значительно ук-
рупнена графика; добавлены эскалаторы, ко-
торые двигаются случайным  образом; вместо
кучек золотых монет(фирменный
Lode Runner)
нарисованы мешки со златом:) Ну и, конечно
же, игра имеет final cut,который я пока не
видел. В общем, ничего из ряда вон выходя-
щего и сногшибательного...
------------------------------------------
Game:
Козел
Автор:
Accept Corp.
Год:
1997
А вот и мои фрэнды по переписке препод-
несли подарок в виде карточной игры с неп-
ритезательным названием
"Козел".
Вот таким
образом выглядит интерфейс игры...

    s
    c
    r
    K
    O
    Z
    E
    1

















   Впрочем, слово самим авторам...
Oписaние (пpaвилa) игpы
Пpиopитет кapт:
6, 7, 8, 9, Baлет, Дaмa,
Кopoль, 10, Tуз
(в 'Дуpaке' oн не  тaкoй).
   Paздaется  пo 4  кapты. Xoдить  мoжнo с
нескoлькиx кapт oднoй мaсти. Четыpе  кapты
oднoй мaсти нaзывaются мoлoдкoй, и   пpaвo
xoдa пеpедaется тoму, у  кoгo есть этa мo-
лoдкa (этo мoжнo oтключить).
   Кoгдa в кoлoде (и у вaс) кapт  уже нет,
тo пpoисxoдит пoдсчет  oчкoв (естественнo,
чем бoльше, тем лучше).
Baлет
- 2 oчкa
Дaмa
- 3 oчкa
Кopoль
- 4 oчкa
10
- 10 oчков
Tуз
- 11 oчков
Зa oстaльные кapты oчкoв не дaют.
   Eсли с  мaтемaтикoй  дpужишь, тo  легкo
пoдсчитaть, чтo мaксимум зa paз мoжнo нaб-
paть
120
oчей.
   Eсли ты нaбpaл меньше
31
oчкa - ты пpo-
игpывaешь зa 4,если меньше
60
- зa 2 и ес-
ли у тебя
0
- зa 6.
   Пpи нaбopе oчкoв бoльше
60
- пpoигpывa-
ет пpoтивник (зa 2, 4 или 6).
   Чем быстpее нaбеpешь
12
в  сумме, тем
быстpее пpoигpaешь.

    s
    c
    r
    K
    O
    Z
    E
    2
Кaк игpaть в ЭTOГO 'Кoзлa'.
Пpo нaстpoйки paсскaзывaть  глупo, т.к.
здесь и тaк все яснo. Учтите лишь, чтo  вo
вpемя зaписи ('SAVING') зaписывaются и pе-
кopды и нaстpoйки oднoвpеменнo.
   B сaмoй игpе  пpикoлы  тaкие. Bыбиpaешь
кaкими кapтaми будешь  xoдить,  и  стaвишь
куpсop нa левую пиктoгpaмму. Этo oзнaчaет,
чтo ты выбpaл уже все кapты с кaкиx  xoтел
пoxoдить. Eсли же пoxoдил пpoтивник,тo ле-
вaя пиктoгpaммa paзбивaется  нa  две. Eсли
пoстaвить куpсop нa  веpxнюю  пoлoвину, тo
этo будет oзнaчaть, чтo ты  сoбpaлся  бить
егo кapты, если вниз - тo скидывaть (в нa-
чaле,естественнo,нaдo выбpaть сaми кapты).
   Eсли у кoгo-тo 4 тузa, тo этo нaзывaет-
ся
'ЗOЛOTOЙ КOЗEЛ'
и тoт, у кoгo эти тузы,
сpaзу стaнoвится пoбедителем всей игpы.
Пpoчее
B игpе 3 уpoвня слoжнoсти, и нa  кaждoм
пpoтивник мыслит пo paзнoму. Кaк  пoкaзaлa
пpaктикa, сaмый слoжный этo 3-тий уpoвень.
   Кaк и в oстaльныx,увaжaющиx себя игpax,
есть CHEAT с кoтopым игpу мoжнo пpoйти  зa
пapу минут...
------------------------------------------
Game:
Space
Автор:
?????
Год:
1998 (may be?)
Никакой более, кроме названия и предпо-
лагаемого года выпуска игры, информации по
ней я, к сожалению, не нашел. Даже  упоми-
нания об авторах нет:( Но тем не менее,иг-
ра стоит того, чтобы ей  уделить  место  в
обзоре. Точнее, сюжетная линия этой  игры.
Space
- это попытка "реанимации" всенарод-
но  известной
ELITE.
Авторы  использовали
так называемую "графику с заливкой" с пре-
тензией на трехмерность;) Насколько ЭТО  у
них получилось судить, конечно, вам, но  я
полагаю, что не плохо.

    scrSPACE
























   По сути дела, та  версия  игры, которая
есть у меня, представляет собой "свободное
парение в глубоком космосе":) с элементами
ожесточенных  боев. В  игре  задействованы
некоторые до боли знакомые кнопочки;) Нап-
ример, клавиши управления кораблем. У  вас
на борту имеется 15 ракет  и  что-то  типа
импульсного лазера. Также реализована сис-
тема автонаведения. Движение кораблей  от-
носительно звезд сделано очень  реалистич-
но, круче, чем в
ELITE.
И вот еще что,зда-
ется мне, что это не полная игра, а  демо-
версия. Так или иначе, но  поработать  над
ней еще надо много...
------------------------------------------
Game:
Puzzle (pre-release)
Автор:
Flash
Год:
1998
Еще одна гейма от всеми известной груп-
пы
Flash.
Неплохая головоломка с  обширным
меню настроек. Суть игры весьма  тривиаль-
на. На экран выводится  скрин, который  вы
должны запомнить визуально. Затем картинка
случайным образом разбивается на различные
мелкие смешанные фрагменты, передвигая ко-
торые туда-сюда, вы и должны поставить  на
прежнее место, т.е. восстановить картинку.
Неплахая тренировка зрительной  памяти  и,
естесственно, мозгов. Короче, рекомендую:)
А полную версию вы всегда можете приобрес-
ти у авторов!

   scrPUZZL
------------------------------------------
Game:
Translate words
Автор:
Avalon/Rush
Год:
1998
Еще одна программка-тренажер от
Знаха-
ря.
Простая, но в то же время  интересная.
Прога (игрой ее назвать врядли можно) поз-
воляет вам выяснить, насколько вы плохо :)
знаете английский язык. Существует 2 уров-
ня сложности. Первый чрезвычайно  прост  и
включает слова из школьной программы (даже
мой сын без труда там ориентируется). Вто-
рой же значительно сложнее, и  теперь  уже
мне без словаря не обойтись:)
   На экран выводятся  два  столбца  слов:
слева - англицкие;справа - их перевод. Ты-
кая курсором  в  иностранное  слово, надо,
опять же методом тыка, подобрать ему  пра-
вильный  перевод. Никаких  ограничений  по
времени или по количеству ошибок нет.

scrT.WORD
------------------------------------------
AY-Track: "How Much Is The Fish?"(Scooter)
__________________________________________
(C) PLAYGEAR COMPANY/BDA
Автор: Баженов Александр/Ze Pagan
__________________________________________
Обычно это называют
второй частью...
Game:
Devil's curse
Автор:
Stellar Co.Inc. & Black Widow Group
Год:
1998
Ну вот, щас я вам  опять  буду  пудрить
мозги. Сегодня Пасха, у меня есть литр пи-
ва (после литра водки) и  кошка на коленях
- так почему бы  нам не пообщаться ?:) Пе-
ред  вами (точнее, передо  мной) еще  одна
логическая  игрушка,причем,сделанная очень
здОрово! Ну не могу я сказать о ней ничего
плохого (может пиво повлияло?).

 scr1
























   Графика в игре классная, да и сам смысл
игры достаточно cool'ьный. Надо пройти  от
точки A  до  точки B (образно  выражаясь).
Путь ваш обозначен клетками с цифрами. Ес-
ли на клетке цифра "1", то значит, что  на
эту клетку вы можете наступить только один
раз. Если цифра "2" - то два раза, и  т.д.

scr2
























   Единственным недостатком  этой  игры  я
считаю ее фирменный loader. Ну все портит!
Я не знаю как на других драйвах, но на мо-
ем (да и у  всей
Playgear)
загрузка  игры
происходит ну оч-е-е-е-е-е-нь медленно:(((
Возмущенный таким фактом, я немедленно от-
нес гейму  к
Daniel'ю,
который (находясь в
полной прострации от Windows'98) за 15 ми-
нут переделал загрузчик, спася  тем  самым
Ze Pagan'а
от нервного срыва! Причем,
Dani-
el
поступил весьма разумно, оставив user'у
выбор. Нажмете цифру
"1"
и  вы  получите
фирменный "глобальный тормоз  с  музыкой",
нажмете
"2"
- PLZ, fast loading from Dani-
el...
------------------------------------------
Game:
Choppers: death match
Автор:
Employer/Alliance Team
Год:
1998
Что можно сказать об этой игре... Можно
и скромно промолчать:) Если бы не один мо-
мент. Как  утверждает  сам
Employer
- это
его первая гейма. И надо отметить, что для
первого раза сделано совсем недурно.

scr1
























   Суть весьма проста: вертолетная дуэль и
ничего более. К недостатку игры  хочу  от-
нести то, что играть в нее можно (и нужно)
только вдвоем. А это, как вы понимаете,об-
ломно! Больше говорить о ней  нечего, поэ-
тому двигаем дальше...

scr2
------------------------------------------
Game:
Twilight: The land of shadows
Автор:
Ultrasoft
Год:
1995
Не остановиться на этой игре было бы не
простительно, наверное. Братва из Словакии
постарались на славу! А ребята из
Fatality
постарались вдвойне, сделав всем  отличный
подарок - перевод на русский язык.

scr1
Twilight
можно  запросто  поставить  в
один ряд с такими известными  играми, как:
Star Inheritance; UFO; Elite.
Просто  офи-
генная, тщательно  прорисованная, графика;
первоклассный интерфейс; интересный сюжет;
мощное (но  "слегка"  долгое) интро! Объем
геймы тоже не хил, без  малого 1000 секто-
ров! Вот где придется пораскинуть мозгами,
если таковые у вас  есть, конечно:) Скажу,
что в
Twilight
я геймился долго  и  прошел
достаточно далеко. В этом  номере  журнала
я даже хотел дать алгоритм прохождения иг-
ры (правда, не полный). Но меня  опередили
наши фрэнды из Самары, а  именно, вездесу-
щий
UnBEL!VER
(кстати, привет!). В  газете
Born #6
вы сможете найти по этой игре все,
что вам надо. Да, хочу сказать, что на се-
годняшний день
Born
- лучшая эл.газета  по
своему содержанию! Базара нет:) Ну а че вы
еще хотели от авторов
Oberon'a..?
Так  что
читайте
Born,
а я умываю руки...
AY-Track: "DiaBoLo"(MTneSs),iMadeIt-Drumz!
__________________________________________
(C) PLAYGEAR COMPANY/BDA
Автор: Баженов Александр/Ze Pagan
__________________________________________
Final cut...
Game:
12 Тайных Книг
Автор:
Demiurge Ash/Eternity Industry
Год:
1998
Было бы просто непростительно не  оста-
новиться на этой игре... Не так давно
Da-
niel
приобрел фирменную версию (за 20 руб)
у автора.

scr1
























   Само собой разумеется, что я тут же вы-
клянчил диск на "пару дней". Включив комп,
я запустил гейму  и ... вместо  ожидаемого
крутого интро, я поимел  "счастье"  лицез-
реть неожидаемые цветные глюки:( Как  ока-
залось,перед запуском необходимо выполнить
RUN USR 0.
"Хм-м-м..."
- подумал я, но де-
лать нече, и мои пальцы шустро забегали по
клаве. Выбрав сразу опцию СТАРТ, я с голо-
вой погрузился в игру, наслаждаясь замеча-
тельной графикой
Ash'а.
scr2
























   Постепенно я разбирался во всех тонкос-
тях стратегии и логики, но все равно  мно-
гое  оставалось  неясным. Например, почему
некоторые иконки, при обращении к ним, бы-
ли безмолвными? Не став себя долго  мучить
этим вопросом, я все-таки решил  заглянуть
в ВВЕДЕНИЕ и ИНФО,присутствующие на диске.
Каково же было мое удивление, когда, после
прочтения оных, оказалось, что все те "не-
ясные моменты" автор еще реализует в  ПОЛ-
НОЙ версии... Я что-то не  понимаю, а  это
тады чо? В довершении  ко всему оказалось,
что и помереть-то по человечески вам нель-
зя,постоянно действует заклинание реанкар-
нации, отбрасывая вас на место  старта. Но
в целом, игра (пусть даже и неполная) про-
изводит  хорошее  впечатление. Вот  только
застрял я в недрах гор, ну  никак  не могу
одолеть  крылатого  змия! Да  и, вообще, в
этих мрачных подземельях много  непонятно-
го творится и без соответствующих заклина-
ний делать там нечего.

scr3
------------------------------------------
Game:
The Cezar
Автор:
Slip/Action
Год:
1999
Одновременно с
"12ТК"
Daniel
получил  и
еще одну гейму. Автор предложил  взять  ее
на дистрибьюцию. Отказываться грешно, да и
причин особых нет... Жанр игры  не  нов  и
напоминает одновременно такие  геймы, как:
"Sim Sity"
и "
Imperator".
Но оказалось,что
у автора СЕРЬЕЗНЫЕ проблемы с русским язы-
ком, и в таком  виде, как  она  есть, игру
выпускать в свет никак не  можно! Я  пола-
гаю, что после выхода
DEJA VU #08,
мы зай-
мемся исправлением орфографии, хотя  бы  в
help'е, т.к. "реанимировать" сообщения  на
десятке скринов будет  довольно  затрудни-
тельно.


























   Сама же игра не представляет собой  ни-
чего из ряда вон  выходящего (кроме  того,
что сделана она одним чЕлом). Игровое про-
странство такое  небольшое, что  начинаешь
себя чувствовать неуютно, как в  общаге;).
Присутствует с десяток миссий, смысл кото-
рых заключается в постоянном строительстве
"основных фондов", кормежке вечно голодно-
го населения, торговле  и  в  обязательной
уплате налогов жирному Императору.
------------------------------------------
Game:
Chainick horror in flat
Автор:
Optical Brothers
Год:
1999
И последняя игра в сегодняшнем обзоре -
оригинальная мини-шутка о приключении
Чай-
ника.
Скажу честно - я был  приятно  удив-
лен! Прикольная и высоко  профессиональная
вещица! Браво. Интерфейс выдержан в  стиле
а ля "Mirror", muzak  and  gfx - зашибись!


























   Смысл игры заключается в том, что некто
Чайник,
проснувшись после  хорошей  party,
должен обязательно добраться до ... унита-
за, иначе ему точно вырвет  днище:) Вопрос
архиважный и, казалось бы, легко  выполни-
мый. Ан нет! На пути встают страшные  пре-
пятствия в виде запертых дверей, ключи  от
которых вам и надо  разыскать, чтобы  доб-
раться до спасительного унитаза.
   Игра проходится весьма  быстро, пример-
но, за 20 минут, если играть  первый  раз.
Вот оптимальный  алгоритм  прохождения  на
который требуется всего 50% энергии.
1.
Прежде всего  надо  восстановить  силы.
Сделать это можно просто и  не  выходя  из
комнаты, тем более, что она заперта. Чтобы
восстановиться на 100% нужно: посидеть  на
диване; поваляться в обьятиях Лели и пере-
спать:) с ней же. Есть еще один способ, но
тогда вы не пройдете игру.
2.
Шаря по комнате в  безнадежных  поисках
чего-то похожего на ключ,вы найдете в сис-
темном блоке компа бутылку пива и полупья-
ную  крысу (rulez:)). Не  спешите  опохме-
литься, а позаботьтесь лучше о братьях на-
ших меньших.
3.
Теперь уже совсем пьяная крыса в избыт-
ке благодарности выдаст вам такое, что  вы
дадите себе зарок больше не пить:) Но  тем
не менее последуйте ее совету  и  выкиньте
крысу в окно. Только сами не прыгайте,а то
увидете чудную картинку зарисованную  Ter-
ror'ом с вашей могилки.
4.
Крыса, паря, как дельтоплан, приземлит-
ся прямо на голову вашему  соседу, который
прогуливался рядом. Слава богу, у него до-
станет ума открыть вам дверь.
5.
Выбежав из комнаты не тыкайтесь в  раз-
ные двери - это пока бесполезно, равно как
и звонить по телефону. Путь есть один - на
лестничную площадку, где вы и найдете пер-
вый ключ в виде магнитной карточки.
6.
Она вам позволит открыть дверь в комна-
ту деда. Не удивляйтесь ничему, а хватайте
бычок от сигареты "Астра"(он у вас под но-
гами). Разломив его на  месте (в  коридоре
этого сделать нельзя), обнаружите ключ  от
кухни.
7.
На кухне тоже есть на что посмотреть:),
но лучше загляните в холодильник и  иссле-
дуйте оверлок. Взяв еще один ключ, и ножик
не забудьте, бегите в ванную.
8.
Там вы обнаружите мрачного Serg'а, да к
тому же еще и связанного. Чем это  мы  тут
занимались, а? Освободив его  от  пут, вы,
наконец, получите заветный ключ!
9.
Теперь рвите когти в туалет, где  вы  и
испытаете огромное  чувство  облегчения, а
также сможете лицезреть Final Cut...
==========================================
Real Happy End
==========================================