Adventurer 15 - Scene - Шшшшш - БУМ! это где это я? аха на CAFe'2003.
switch... click - report  
coco bryce/ucp                  

kill, switch...click - a cafe03 report
by Coco Bryce 
translated by chasmoid

Шшшшш - БУМ! это где это я? аха,
да это место просто охуенное - ща
нехило бухнем... Ээээээ! ну вот мы
все тут, типа, вместе и тусуемся:
miguel guel, ahim xtreme и самый
большой отморозок sickboycyber!
я люблю всех этих пъяных уебков и
почему бы нам не оттянуться раз
мы уж оказались здесь.

зырь: люди во влажном лесу такие
дикие и странные.

Шшшшш - БУМ! Бля! кажется я хоро-
шо знаю этого чувака. по-моему я
его видел последний раз у себя на
балконе. он типа грит, что он
chasm-huyazm. OK, пусть будет
так.

Шшшшш - БУМ! Уууу!!! эти пацанчи-
ки привезли планца из Воронежа -я
думаю впереди будут ништяки, я
чуствую это.

в памяти прибита гвоздями кар-
тонка - "у них нет шмали, горячее
место, везде песок".

Шшшшш - БУМ! вроде как офиген-
ный зал. кругом народ. по-моему
они не совсем понимают что здесь
происходит - попытаюсь растоло-
ковать: тааак, подвернем на мик-
шере рушку громкости побольше...
ЭЙ ЧУВАК! дай-ка мне сюда клаву, я
хочу чтобы это место содрогну-
лось от sotakone... ЧЕ ЗА ХУЙНЯ?
какие-то уроды опять убавили
звукан... СЪЕБИТЕ НАХ! музыка
м-у-з-ы-к-а-м-у-з-ы-к-а-м-уу-у
уммм-ммуу-уу... да мне похуй на
всех этих уебков с их заявами
"покинте это место, покинте это
место", отсосите. я занимаюсь
преселектом музыки, немного
сочка и все трэки становяться
офигенными (но звук все равно
отстой). пытаюсь убивать время.
кой-какие амижные демы даже ни-
чего (eph и tbl вааще заебись).
черный экран. выключение.

ПРОСНИСЬ! ты - cpu? нет, я - ucp.
"Привет". теперь у нас на два жба-
на белой больше (красное полотен-
це как бонус). скрываемся в тем-
ноте.

Шшшшш - БУМ! че-то темно, но пла-
мя полыхает в полный рост. да все
эти голые люди полностью нажра-
лись, хм.. да и я тоже. этот паро-
ход нам подходит. давайте прока-
тимся. а что здесь делает этот че-
ловек в форме? параход отвалил,
бухло просочилось вовнутрь. huy-
azm получил в ебло от чувака из
tbl - охуенно! давайте, захуячим
друг друга!!! это же весело, это
же из уважения друг к другу!!! ник-
то меня не поддерживает. закопай-
те меня пожалуйста поглубже. пе-
сок такой сладкий, а огонь теплый.
народ дружелюбен и я - coco! ееее-
еееее!

ты  чего  сделал!
че-ее-ееееее-е-го-оооо  ТЫ
сделал? последняя бутылка разби-
лась. холодное утро. народ начи
нает потряхивать и колдыбать.
красное полотенце просрано. нам
нужен допинг.

куда вы пойдете: на восток, на
запад, вверх, вниз, в темпораль-
ную зону, по витку спирали
возвратно-ударного механизма
АК47.
стоп.

светит солнце. место охуенное.

при себе: все что мне надо. я coco
bryce, ееееее!

человек, у которого macintosh, ви-
димо чего-то не всасывает и я пов-
торяю: вы отдадите мне эту маши-
ну бесплатно? он молчит, похоже
на то, чо он действительно не вру-
бается. понятно, мы продолжаем
бухать.

а на красном ковре гораздо оху-
еннее, чем с красным полотенцем!
coco bryce, ееееее!

я не понимаю что за хуня? вот вы
тут сидите за писюками, у вас есть
проектор, ТАК КАКОГО ХУЯ на экране
нет ephidrena и mfx? по-моему вы
сами себя лажаете! ok. так намно-
го лучше. j/eph просто заебись.
ee-ph-i-i-d-r-e-e-n-a-a-a!

а где все мои друзья? chasm huy-
azzm, miguel guel, sickboycyber и
ahim xtreme? ладно, я думаю что
увижу их позже. какие-то чуваки
приглашают меня на сцену, гово-
рят какую-то хуйню и дают мне де-
ньги - нехило! хочу еще. получаю
еще. мне позволяют прогнать те-
легу на весь зал. ееееее! BRYCE MY
COCO чуваки! я еще как-нибудь вер-
нусь. (хеее... не удивляйся, когда
будешь слдедующиим ТЫ).