Speccy 05 - От редакции - О изменениях в журнале и его распространении.
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░  ОТ  РЕДАКЦИИ  ░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
Добро  пожаловать в пятый номержурнала
"SPECCY"
. Редакция позд-равляет всех читателей с прошед-шими всенародными праздниками. Атак же мы хотим заранее пожелатьвсем учащимся успешно сдать своиэкзамены.
Изменения
Как  вы  уже  заметили оболочкажурнала  не претерпела измененийпо сравнению  с  четвертым номе-ром. Немного изменилось оформле-ние в содержании журнала, простобыл реализован  ряд  функций  незадействованных ранее.Кроме тогомы  добавили  ряд  мультроликов,чтобы сделать наш  журнал  болеединамичным.Все это, мы надеемся,добавит вам хорошего настроения.
Стратегия
В  связи с уменьшением интересапоклонников в жаркое время рабо-тать на своем персональном спек-труме, редакция журнала пришла квыводу, что  лучше всего на лет-ний период сделать краткосрочныйотпуск
"SPECCY"
.В следствии это-го,следующий выпуск журнала ожи-дается в августе этого  года. Ноэто  не означает, что мы прекра-щаем принимать материалы для пу-бликации.Наши координаты остают-ся  прежними.  Мы   ждем   вашихматериалов.
О распространении журнала.
Спектрумистов Тюмени можно поз-дравить: они получат пятый номержурнала одновременно с пользова-телями  Челябинска. Такая опера-тивность  достигнута   благодарянашим контактам с широко извест-ной в Тюмени студией
"ZX STAR"
.Кроме   того  одними  из  первыхномер получат все регистрирован-ные  пользователи. Все  желающиеопубликовать свои материалы, му-зыкалки, приветы и т.д.(в городеТемени) могут это сделать  через
"ZX STAR"
. Кроме того в   студиивы можете приобрести также   всениже   перечисленные   системныепродукты  и  ранние  номера жур-нала.
Ищем распространителей.
На  июнь    месяц   к  вниманиюзаинтерисованных  лиц  следующиесистемные продукты:
ANIMATIONV3.0
-   пакет   программ  длясоздания      мультипликационныхроликов в комплект входят : 1. Авторская программа с    дисрибутивом. 2. Текстовые файлы для    распечатки описания 3. Рекламный проспект.
BD  V2.02
- банк данных, четырестепени  защиты от  несанкциони-рованного просмотра  информации. в комплект входят: 1. Авторская  программа  с    встроенным описанием и    дистрибутивом. 2. Рекламный проспект.
E.M.SPECCY
-    пять  номеровэлектронного журнала. В комплектвходят: 1. Журналы с дистрибутивом 2. Рекламные проспекты и    образцы наклеек на диски
ВНИМАНИЕ!!
Воможно распростране-ние любого из понравившегося но-мера журнала. По всем  возникшимвопросам обращаться или  в точкираспространения журнала, или не-посредственно в редакцию.Внимательно смотрите рекламу..
Над выпуском в  свет четвертогономера журнала работали:
Программа, текст, графика:
───────────────────────────
Величутин Николай        Зубриков Дмитрий
Музыка:
────────
Шумаков Антон (IRONMAN)
Pro Tracker
(главное меню, от редакции,  но-велла, игроскоп (часть2,3), зас-тавка,музобоз, тусовка, реклама,мультролик).
Величутин Анатолий
ASM - 1.12
(авторская программа (часть 1),программирование (часть 1).
Шапиро Андрей
Pro Tracker
( игроскоп (часть 1) ).
Авторы  материалов опубликован-
────────────────────────────────
ных в журнале:
─────────────
Бобышев Георгий        Симоненко Максим        Кузнецов Владимир        Латфулин Сергей        Дудников Максим        Котов А.В.        Ковалев Алексей        Астафьев Алексей        AMADEUS WAKSON        MR MIX        MCF        Лимонов Константин        Белов Дмитрий        Слепнев Игорь        Десяткин Денис        Ракитин Александр
Щучкин Александр        Павличенко Алексей
При составлении журнала были     использованы следующие           программы:
"ZX-WORD"
- текстовый редактор,автор
Владимир Елисеев.
"WRITE   SYSTEM"
-  текстовыйредактор,автор
Дзюбин О.В.
"GRAND CROIX"
- графический ре-дактор, автор
Андрей Крестьянни-ков.
"PCX"
- программа просмотра PCXфайлов, автор
Писменный Д.Г.
"PRO TRACKER"
- музыкальный ре-дактор,
GOLDEN DISK
, Воронеж.
"ASM 1.12"
- музыкальный редак-тор, автор
Андрей Сендецкий
.
"ANIMATION    v3.0"
-   пакетпрограмм для создания мультиков,автор
Величутин Н.В.
"CRF   VIEWER"
-   работа   сграфическими   файлами   форматаGRF,автор
Базаров Максим.
"USC 1.01"
- просмотрщик  и ре-дактор  спрайтов,  автор
МязинЛеонид, Копейск.
"TASM 3.0"
- турбоассемблер,ав-тор
RST 7.
* * *