ZX Club 06 - Toys - словарь к игре "BISMARK".
╔════════════╗
              ║ VOCABULARY ║
              ╚════════════╝

Авианосец - военный  корабль,  оборудован-
ный как подвижной морской аэродром.

Адмирал [гол.  admiraal < ар.] -  воинское
звание или чин (имеющий  несколько  степе-
ней)  высшего  офицерского  состава  воен-
но-морского флота;  в порядке старшинства:
контр-адмирал, вице-адмирал, адмирал...

Адмиралтейство [< ар.; см.  адмирал]  -  в
Великобритании - высший  орган  управления
и командования военно-морскими силами.

Атолл [англ.  atoll < мальдивск.] - корал-
ловый остров кольцеобразной формы,  внутри
заключающий  мелководную  лагуну,   обычно
соединяющуюся узким каналом с открытым мо-
рем; атоллы распространены  главным  обра-
зом в тропической части Тихого и Индийско-
го океанов.

Башня - вышка для орудий на судне.

Бухта [нем.  Bucht] - залив какого-л. вод-
ного бассейна  (моря, озера и т.д.),  обо-
собленный от открытых  вод  частями  суши,
используемый обычно для стоянки судов.

Водоизмещение - вес или объем воды, вытес-
няемой плавающим судном, равные весу  суд-
на.

Доктрина [лат.  doctrina] - учение,  науч-
ная или философская  теория,  политическая
система, руководящий теоретический или по-
литический принцип.

Калибр  [фр.  calibre]  -  диаметр  канала
ствола  огнестрельного  оружия,  а   также
диаметр пули или снаряда в  их  наибольшем
поперечном сечении.

Канцлер [нем.  Kanzler]  -  в  Германии  в
1871 - 1945  г.г.  -  рейхсканцлер,  глава
правительства.

Конвой [гол.  konvooi] - военные корабли и
самолеты, охраняющие в  пути  транспортные
и торговые суда от нападения противника.

Крейсер  [гол.  kruiser]  -   быстроходный
военный корабль с мощным артиллерийским  и
ракетным вооружением, предназначенный  для
уничтожения кораблей и береговых  объектов
противника, для разведывательной и  дозор-
ной службы, для прикрытия конвоев и десан-
тов (на переходе морем и при высадке).

Линкор - линейный корабль; крупный  боевой
корабль с сильным артиллерийским  вооруже-
нием и мощной броней; до конца второй  ми-
ровой войны был основой военного флота.

Миля [англ.  mile < лат.  milia  (passuum)
тысяча (шагов)] - единица  длины,  имевшая
распространение в национальных неметричес-
ких системах единиц и применяющаяся теперь
главным образом в морском деле; м. морская
международная = 1.852  км;  м.  морская  в
Великобритании = 1.8532 км.

Миноносец - см. эсминец.

Палуба - горизонтальное перекрытие в  кор-
пусе судна; верхняя, нижняя палуба.

Рейдер [англ. raider < raid набег] - воен-
ный корабль,  выполняющий  самостоятельные
боевые действия на морских и океанских пу-
тях сообщений,  главным  образом  в  целях
уничтожения военных транспортов  и  торго-
вых судов неприятеля.

Рубка - надстройка на палубе судна для уп-
раления.

Торпеда [< лат. torpedo электрический скат
(рыба)] - самодвижущийся и самонаводящийся
подводный снаряд сигарообразного вида, на-
чиненный взрывчатым веществом; использует-
ся для поражения  кораблей  и  транспортов
противника с надводных  кораблей,  подвод-
ных лодок и самолетов; мина.

Транспорт [< лат. transportare переносить,
перемещать, перевозить] -  судно  военного
флота, снабжающее корабли топливом,  боеп-
рипасами, водой, продовольствием и т.п., а
также служащее для перевозки войск; грузо-
вое морское судно гражданского флота.

Узел - мера скорости, определяемая  числом
морских миль, проходимых кораблем  в  один
час.

Флагман [гол. vlagman] - командующий круп-
ным соединением военных кораблей, а  также
корабль (флагманский корабль), на  котором
находится командующий и на котором  подни-
мается его флаг.

Эскадра [фр. escadre] - крупное соединение
военных кораблей одного или разных  типов;
соединение военных  кораблей,  находящееся
в заграничном плавании.

Эсминец - эскадренный  миноносец;  военный
корабль с сильным торпедным вооружением.