Sinclair Town 01 - Сериал - Новелла по адвентюрной 3D игре "TOTAL ECLIPSE part 1".
АНОНС.
Мы предлагаем вашему вниманию
анонс  ролевой адвентюры,за раз-
работку  которой мы недавно взя-
лись.  Первую  часть книги можно
использовать в качестве введения
к Total Eclipse.
ПОЛНОЕ ЗАТМЕНИЕ.
ВВЕДЕНИЕ.
Профессор Батлер долго не мог
заснуть  этой ночью. Что-то кру-
тилось в его голове со скоростью
бор-машины.  Но  он не мог пору-
чится , что это были мысли. Ско-
рее  это  были  вши,  которых он
привез  из далекой России к себе
на  Родину.
   Что  и  говорить, но его пос-
ледний  визит  в Страну Советов,
как ее теперь называли, явно за-
тянулся. Посетив города Москву,
Ленинград,Владивосток  и  прочие
столицы РСФСР он наконец то при-
был в ее теневую столицу- Чебок-
сары.  Въезд  в  эту столицу был
заказан   даже  для  такого  из-
вестного археолога, как он. В то
время Чебоксары был первым горо-
дом,в который так и не попал Ос-
тап Бендер, хотя очень этого хо-
тел.  (Вторым  был Рио-де-Жаней-
ро.)  Поэтому  преодолев упорное
сопротивление чиновников, не же-
лающих  признавать существование
этого города, Батлер стал первым
американцем,  посетившим  его. И
на долгие годы последним...
КНИГА 1.
     ИСТОРИЯ ПРЕДЫСТОРИИ
             ИЛИ
     ПРЕДЫСТОРИЯ ИСТОРИИ.
1
           ТОВАРИЩ.
Первое, что увидел Рейнольд -
это одного из новых хозяев горо-
да. Это был Товарищ Марат Буйво-
лодарящий.( Судьба жестоко обош-
лась  с  этим гражданином опосля
их  встречи  ). Товарищ сидел на
телеге и лузгая семечки баловал-
ся  большой  городской  печатью.
Печать   же  эта  была  до  того
большой  , что могла прихлопнуть
запросто  с десяток мух, сидящих
друг  на дружке и развлекающихся
на свой манер.
   Поигрывая печатью Марат подо-
шел к Батлеру. Раздался выстрел.
   - Вы, гражданин, не пугайтесь
- проговорил улыбаясь Буйволода-
рящий, сдувая дым с револьвера -
Я так, не буйный, просто постре-
лять  уж очень хотся. А вас сюды
каким чертом позаносило?
   - Да  вот так, просто приехал
тут в ваших архивах покопаться.-
сказал  Рейнольд устами перевод-
чиков.
   - Покопаться шоль? Чего-чего,
а  земли у нас маловато будет...
Могильщик, чтоль? - Спросил он у
переводчика.
   - Он археолог.
   - Кто? Архе-олог?А!Некр-олог!
Или  негр-олог? Ну в общем гово-
рил же - могильщик!
   Переводчик только кивнул.
   - Дюже нужная  специальность,
особо  в  последне  время. Так о
чем  это  я  там  бачил? Так вот
землицы  то у нас маловато... Но
ничего,  обустроимся  вот скоро,
кони на балконе будут пастись. А
насчет землицы , не боись мужик,
я  с самим Левиным разговаривал.
Тот  меня  поддержал на все сто.
Теперь   Чувашия  будет  большой
страной. От Карпат до Оренбурга!
Во!  Ведь  мы от кого произошли?
Не от обезьян, как все остальные
люди,  а  от амазонок! Ей пацан!
Да,да  ты!  Подь  сюда! Кто твои
папан и маман?
   - М-м-ои? - заикаясь  спросил
малыш,  стоящий у заборa и поли-
вающий цветы.
   - Ну  не  мои же! Что за люди
пошли!  Ты тут целый день надры-
вашся,  печатаешь  -  он вырази-
тельно  посмотрел  на печать - а
им  хоть бы хны, хоть бы краски.
А  тут недавно пришел один и го-
ворит  - "Дайте мне пожалста три
фунты гвоздев напрокат"." - Нап-
рокат?" - спрашиваю." - Да ты не
боись,  мужик,  теща  уедет я их
обратно  вытащу.  -  он  снова
посмотрел на парнишку.
   - Ну чей ты, салага?
   - Юх мы-мы.
   - Юхвы  вы? Так  вот запомни,
Юхвы,  ты потомок Амазонок! - он
снова  посмотрел  на  паренька -
Правда внебрачный наверное...
   - Извините, - прервал  тираду
Батлер - Мне хотелось бы найти у
вас какой-нибудь hotel.
   - Хотел говоришь? Тогда  тебе
прямо  по Красной Площади, потом
по улице Карла Марса , перейдешь
на  улицу  Левина, а там и улица
Кларки Цевкин недалеко.Но на нее
тебе  идти  нет нужды, там хотел
для  бедняков.  - он окинул всех
своим  орлиным взором - тепереча
идешь прямо по проспекту Левина,
а  там  увидишь  свой  хотел. Он
там, родной. И Манька в нем заж-
далась.  С  клиентами, знаешь, у
нас нынче напряженка. Денег поч-
ти нет. А когда оба платят нату-
рой - это уже дрянь получатся...
   - Спасибо, мы  пойдем - снова
прервал  разговорчивого Товарища
Господин.  И быстро, пока тот не
оправился, поспешил  в указанном
направлении...

   Долго ли, коротко ли, но при-
шел  Рейнольд-молодец  к  Маньке
той  в гостиницу. И поселился он
на  печке  той,  с тараканами да
переводчиками.  Они  -  рыжие  и
усатые  долго помнились археоло-
гу.
   Но  это еще только присказка,
немного впереди вас ждет сказка.
   И  сидел  он, Рейнольд Батлер
наш, в архиве столицы белокамен-
ной,  Чебоксарами  называемой. И
читал  он рукописи древние, ама-
зонками   сочиненные,  непонятно
чем написанные,  до  сих  пор не
расшифрованные.  А  прочитав эти
письмена заумные начал думать он
думу  черную.  Дума думалась ему
черная, как бы рукописи эти цен-
ные   слямзить  просто-напросто.
Слямзить попросту и по дружески,
у доверчивых у библиотекарей. Но
не   спят   библиотекари,  видят
глазки  их  сонные, как работает
Археолог  наш. Плюнул тут Амери-
канов  сын  и ударившись о землю
твердую, землю малую, чувашскую,
обернулся, ясный сокол наш, кру-
гом, да пошел обратно к Маньке в
дом.  К переводчикам с таракана-
ми, щам,борщам да хрящам...
   Вот  и кончилась присказочка,
а  стало  быть  начинается  сама
сказочка...
2
     ДЕНЬ ОТКРЫТЫХ ДВЕРЕЙ.
Итак Рейнольд Батлер вышел из
здания,  где располагалась Алек-
сандрийская  библиотека и отпра-
вился  к  дому Маньки. Раз уж мы
заговорили о этой библиотеке, то
позвольте  вам  рассказать о ней
более подробно. Здание библиоте-
ки,  как явствует из документов,
находилось   на  высоком  берегу
Волги   в   окружении  множества
церквей.  Сама  библиотека  была
основана  в 1899 году крестьяни-
ном  Алексашкой,  случайно обро-
нившим  на  этом месте свою нас-
тольную  книжку  - "АЗБУКА". Эту
инициативу  поддержало множество
купцов и прочего люда. Уже через
несколько   месяцев  груда  книг
сваленных  в этом месте достигла
таких  размеров, что начала сер-
ьезно  угрожать здоровью города.
На  экстренном  совете  созвано
городоуправлением  было вынесено
следующее решение: " В виду соз-
дания в городе Чебоксары опасной
экологической обстановки принять
следующие  меры:
 а) Вынести приговор крестьянину
Алексашке за устройство в центре
города  свалки  - принудительный
общественно-полезный труд.
 б) Создать  библиотеку на месте
книжной  свалки, где и будет об-
щественно трудится Алексашка.
 в) Выделить библиотеке 100 руб-
лей.  Из  них удержать 20 рублей
45 копеек в счет погашения госу-
дарственного  долга Испании Пор-
тугалии, а еще 99 рублей на обу-
чение чувашских студентов за ру-
бежом.
 г) Организовать Чувашский Госу-
дарственный Университет и зачис-
лить  его первыми учениками Гос-
подина  Городового  с Супругой и
всех нижеподписавшихся:"
   Далее  шло очень много разных
имен,  но фамилия была почему-то
одна.  Так в одном из годов, од-
ного  из  городов  начала нашего
века,  и появилась эта библиоте-
ка.  Поэтому  и  не удивительно,
что  в ней оказались древние ру-
кописи  вывезенные из Египта еще
амазонками.  А к чему это я веду
вы узнаете очень скоро...
   Что же случилось далее с этой
библиотекой?   Кто  сказал,  что
книги  не  горят? Вы помните по-
жар,  когда сгорела половина Че-
боксар? Я нет. Но именно тогда и
сгорела эта библиотека. Мы с ва-
ми  ясно  видим в этой ситуации,
что   профессор  Батлер  был  не
прав. Если бы не его снобизм, мы
бы   имели   сейчас   подлинники
рассказов амазонок и, кто знает,
может  быть  и  удостоверились в
нашем внеземном происхождении...

   Профессор Батлер подходил уже
к  своему дому, когда увидел бе-
гущего  по улице человека. Чело-
век  был среднего роста с непри-
ятным  лицом  и  менее  приятным
взглядом. Одет он был в твидовый
костюм цвета морской волны и зе-
леные калоши. При этом он грязно
ругался. Но самое странное в нем
было  то,  что  у него рос самый
натуральный хвост.
   " Боже мой, а я не верил про-
паганде!  У  них  тут  в  России
сплошные опыты над людьми- по-
думал Рейнольд.
   Из-за  угла  внезапно вылетел
конный милиционер.
   -  Гражданин Шариков, гражда-
нин  Шариков,  остановитесь.  Вы
превысили максимально допустимую
скорость.   Гражданин   Шариков.
Гражданин Шариков...
   -  Вот  так  всегда! Стоит им
оставить   конуру  открытой,  он
убегает!  -  проговорил  рядом с
Профессором чей-то сиплый голос.
   В нескольких шагах от Батлера
стоял  какой-то  человек интеле-
гентной наружности. Он улыбнулся
замечательной улыбкой и протянул
руку профессору.
   -  Бормонталь  - представился
он - доктор Бормонталь.
   -  Батлер, Рейнольд Батлер.
   -  Вы  знаете,  профессор,  я
ведь  не  ошибаюсь?  Ну так вот,
профессор,этот человек сбежал из
желтого дома в районе Шихазан.
   -  А милиционер?
   -  А почему только он?Вы рас-
смотрели  лошадь  внимательно? У
них  сегодня  день открытых две-
рей. Но что это мы все о них и о
них?  Я  вас  приглашаю к себе в
дом. В гости, так сказать. Впро-
чем можно и не говорить.
   -  Я пожалуй приму ваше пред-
ложение. Знаете, приятно погово-
рить с интелегентным человеком.
   -  Пойдемте, сэр.
3
      МОЛОДОЙ БОРМОНТАЛЬ.
По  цветным  от  грязи улицам
текли  расписные,  радужные реки
помоев.  Птички задыхались в по-
лете,  когда мимо  проходил кто-
либо из крестьян. Ловкий мальчу-
ган  ловил  их,  пока  они  бес-
чувственные   лежали  на  густой
траве.  В  разгар  НЕПА  паренек
имел  стабильный  доход,  сдавая
мясо в "Пирожочную".
   Но профессор не замечал ниче-
го  этого.  По  его жестикуляции
можно было понять, что он о чем-
то спорит с идущим рядом молодым
человеком.
   -  Нет, вы не понимаете - го-
ворил  профессор - Правда я тоже
не  понимаю,  но  все же! Первый
кон никогда не переводят!
   -  А  я  говорю  переводят! -
слышалось  с правого бока - Даже
сам Ставин переводит, а вы нет?
   -  Даже Фараон Хеопс не пере-
водил!  Я  сегодня  наткнулся на
это  место  в  рукописи и звучит
оно так:
   " И тогда Фараон Хеопс сказал
     - Да  не  переводите,
     И не переведены будете.
     Когда зашкалит на юг -
     Поверните на восток.
     Правый камень открывает
     Путь наверх.              "
   -  Ну что убедил?
   -  А что там дальше?- спросил
Бормонталь, облизывая губы.
   -  Да так ерунда всякая!Я тут
набросал  на  листочке примерный
переводик:

   " Сокровища необычайные
     В гробнице жизни ждут.
     Тот кто зайти решится!
     Часы не подведут.
     Вода. ключи. Богатство.
     С ним осторожен будь.
     Иначе очень скоро
     Уйдешь в последний путь..."

   -  Молодой человек, что с ва-
ми? - Спросил профессор - Это же
просто  метафора.  Вы что надее-
тесь,  что  сокровища, даже если
они и существовали на свете, еще
лежат  на  своем  старом  месте?
(Хотя  почему  бы  им там не ле-
жать?).  Не надейтесь, мой доро-
гой Бормонталь.
   -  Я  куплю  себе  слона, нет
двух  слонов,  нет  трех! Я буду
ездить  на  них по городу, и ни-
когда  больше помои не испачкают
мои  дорогие  штиблеты!  Да  что
там! Я найму сто тысяч наемников
и скину Левина и Ставина! Я спа-
су  весь русский народ. Я - пос-
ледний  из рода Романовых. Я за-
конный  наследник престола. Ведь
я Романов в девичестве ! Моя ма-
маня  - посудомойка была Романо-
вой! Я распущу парламент, дикта-
торов  свергну, отомщу за всех и
вся!   Да   здравствует  Египет!
Растрелять  пособников коммунис-
тов  и  большевистов  ! К ответу
декабристов!  Повесить октябрис-
тов!  - Бормонталь вдруг захохо-
тал и бросился по улице в сторо-
ну Шихазан...
   Профессор подумал, как быстро
меняется  все  на свете. Все так
быстротечно:  и река, и жизнь, и
зима, и лето, и все остальное...
Все  так быстротечно и так неиз-
менно:  и река, и жизнь, и зима,
и  лето,  и все остальное...
   За  этими  думами он и думать
забыл об одном из маленьких фак-
тов.  Листок с переводом куда-то
исчез из его нагрудного кармана.