Buzz 20 - Thank you! - пишите нам!
Thank YOU

Вот уже в 20-й раз вы пролистали страницы нашего Buzz'а. В  20-й
раз мы выпускаем для вас это электронное издание.

Мы надеемся, вы плакали, смеялись, делали выводы или были просто
чем-то  недовольны  во  время чтения этого номера. Заставить вас
реагировать было  нашей  главной  задачей.  Мы  сделали  это  не
столько  для себя (хотя скрывать это уже бессмысленно!), сколько
для вас, для тех из вас,  кто  всегда  верил  в  Buzz,  любил  и
поддерживал  его.  Единственный показатель успеха для нас - ваша
реакция. Будь то удовлетворение или недовольство. Главное  -  не
оставить вас равнодушными.

Ситуация с электронными изданиями всегда была туманной,  они  то
появлялись,  то  неожиданно умирали. Scenergy, Borndead - именно
они делали погоду в сценовой журналистике в недалеком прошлом. И
мы  благодарим  их  за  это.  Но!  Сейчас  они  мертвы... kpuk и
Adventurer пришли на смену. Elph и СPU сделали многое, чтобы все
мы  могли  насладиться  качественным и интересным журналом. kpuk
по-своему экстравагантен, ярок,  необычен.  Он  привнес  в  нашу
жизнь нечто новое. За это мы благодарны kreestaj'ю и skrju.

Спасибо им!

Если после прочтения Buzz'a у вы чувствуете пустоту  и  скуку  -
значит  мы  провалились,  если  же  вам  хорошо - успех на нашей
стороне. Так или иначе, у вас есть только один  способ  сообщить
нам об этом...

                       РЕАГИРУЙТЕ СЕЙЧАС!

----------------------------------------------------------------
              Paracels on behalf of the Buzz staff