Hobby 01 - X-Files - Слово ведущего.
Рад  приветствовать  Вас  на  страницах
нашего нового журнала. К моему величайшему
сожалению журнал "ZX Club" умер по причине
разногласий  между   авторами  разделов  и
программистом, собирающим  журнал. Но бла-
годаря  пакету  программ TEXTMAKER и PAGE-
MAKER, созданному нашими друзьями, мы сно-
ва спешим  порадовать  Вас своим трудом. В
разделе "СЕКРЕТНЫЕ МАТЕРИАЛЫ", как и рань-
ше, будут публиковаться статьи, касающиеся
различных аномальных  явлений, НЛО и т. д.
В первом номере нашего нового издания речь
пойдет о морских чудовищах.               
    В феврале я планирую выпустить сборник
статей под  названием "
УФОЛОГ",
он целиком
и полностью будет  посвящен аномальным яв-
лениям. Периодичность выхода следующих но-
меров сборника, примерно раз в полтора-два
месяца.  Данный продукт будет совершено не
коммерческий,  если кто захочет приобрести
из первых  рук, - от Вас дискета и конверт
с обратным адресом.  Пишите письма, с удо-
вольствием отвечу.
ALF GORDON