Nicron 119 - Пресса - обзор газеты "Абзац №1" - Wlodek Black.
"Абзац" настал!
Wlodek Black
Получил я по почте первый номер газеты
"Абзац"!
И  могу сказать только одно: в нашем скромном спектрумовском
мире появился Герой. Его имя -
Александр Дмитриевич Шушков.
Это
он  один  не испугался трудностей и неблагодарностей и довел до
реального результата  начатое дело - воплотил в бумаге воистину
Первое  печатное  издание  на  Спектруме
двадцать первого века.
Честь и хвала Герою и его коллегам из
Perspective Group
!
Представьте себе  два  листа формата А3, сложенные пополам и
вложенные  друг в друга. В таком формате выходят многие местные
рекламные газеты,только страниц в них больше. Два листа формата
А3,  выполненные   на   высшем  уровне  домашней  полиграфии  в
представлении обычного владельца домашней издательской системы -
компьютера,  сканера,   лазерного  принтера.  Представьте  себе
фотографии  с фестивалей  и  "сисопок" не в 256*192 точки двумя
цветами,  как   это   у   нас   практикуется,   а  в  настоящем
полиграфическом виде.  Представьте  настоящие  электрические  и
монтажные схемы тех доработок,которые вы сейчас ведете, включая
полноценные  чертежи  печатных плат. И все это не надо печатать
самому  на  полудохлом  9-игольном  принтере  1985 года выпуска,
перерисовывать  вручную, просить кого-то скачать из Интернета...
Представьте    журналиста    от   "Абзаца"    на    CC2001    и
фотокорреспондента   с   почти  30-летним   опытом   работы   с
фотокамерой. Представьте печатный репортаж и натуральные фото.
   Hу как?
   Скажу вам  печальную  правду  - пока из всего перечисленного
имеется очень  немногое. Hо остальное непременно появится, если
мы  дружно  возьмемся за руки, забросим амбиции крЮтых сценеров,
"лучших"  главных   редакторов  и  тому  подобное.  Технические
возможности  редакции   "Абзаца"  не  вызывают  сомнений,  дело
осталось за нами, друзья.
   А теперь сглотните слюну от невыпитых любимых двух "Клинских"
или "Балтик", и бегом на почту с 20-ю рублями в кармане, плюс 2-
3 рубля на почтовые расходы, и переводите их на адрес:
160035  Россия,  г. Вологда,  а/я  136,  Шушкову  Александру
Дмитриевичу.
В  разделе
"Для  письменного сообщения"
на  переводе четко
напишите
свой обратный адрес (с индексом)
и пометку:
"За 1 и 2
выпуски  газеты  "Абзац",
так  как второй  выпуск на подходе и
обещан стопроцентно.
   Для надежности продублируйте сообщение e-mail-ом на адрес:
axor@mail.ru
Телефон для связи:
(8172) 25-28-71.
Газета  "Nicron" подключается к раскрутке "Абзаца" и передает
редакции  печатной газеты свои эксклюзивные материалы - описание
нового оверлея для EMS с полной автоматизацией работы узла ZXNet
на  реальном  Спектруме и его пользователей! Материал выйдет и в
Nicron-е (уже вышел в этом номере), но вас ожидают куча  листин-
гов, примеров программирования batproc, списков команд для робо-
та и прочее, что лучше всегда  иметь  перед  глазами.   Читатели
"Nicron"-а, готовьте принтеры!  Читатели  "Абзаца",   готовьтесь
к приятному чтению!
   Призываю   редакции   остальных  электронных  газет  передать
"Абзацу" свои материалы, содержащие фото, схемы, чертежи и т.п.!
Вам ничего не грозит - бесплатные читатели получат ваши газеты в
прежнем виде, а новая армия читателей "Абзаца" получит результат
по-настоящему  дружеского объединения усилий спектрумистов всего
ex-СHГ, а результат этот сохранится в веках!
   Встретим   новое  тысячелетие  качественно  новым  рывком  на
Спектруме!
С уважением -
Владимир Булчукей aka Wlodek Black,
главный редактор газеты "Nicron".
Сканирование и оформление - FiL/Antares.

			-	-	-
Diver в армии
Фото с ftp://zx-museum.org.ru , автор неизвестен.