ZX Club 06 - Toys - описание к игре "BISMARK".
╔═════════════════════╗
           ║ НАСТРОЙКА ПРОГРАММЫ ║
           ╚═════════════════════╝

После загрузки и старта программы
появляется первое меню - выбор управления:

          1. Клавиатура
          2. Кемпстон - джойстик
          3. Синклер - джойстик
          4. О.К.

Сделав выбор 1-3, нажмите клавишу <4>.
Управление в игре большей частью исновано
на пиктограммах, поэтому в дальнейшем
просто наводите курсор на необходимую
картинку или надпись и нажимайте "Fire".

Итак, Вы попали во второе меню, в котором
Вы можете выбрать:

1. О.К. (окно для перехода в третье меню)
2. На чьей стороне Вы будете воевать:
   Германии или Англии

3. Выбор сценария игры:

3.1. Стандартная игра
3.2. "Бисмарк" и "Принц Евгений" против
     "Худа" и "Принца Уэльского"
3.3. "Бисмарк" против "Роднея" и "Кинга
     Джорджа V"
3.4. Атака "Бисмарка"
     самолетами - торпедоносцами
3.5. Атака "Бисмарка" крейсерами
3.6. "Бисмарк" атакует конвой.

Сценарии с 3.2 по 3.6 могут встретиться в
сценарии 3.1 и являются как бы его
подуровнями.

Задав во 2-м и в третьем окнах необходимые
параметры, переходите в третье меню, где
можно изменить режим игры:

1. Звук. Включен(ON)/выключен(OFF)
2. Скорость игры. Быстрая(FAST)
                  Средняя(MED)
                  Медлeнная(SLOW)
3. Уровень сложности игры. Легкий(EASY)
                           Средний(MED)
                           Тяжелый(HARD)
4. Старт игры.

После задания режимов, нажмите клавишу 4 и
начинайте игру.

          ╔══════════════════╗
          ║ УПРАВЛЕНИЕ ИГРОЙ ║
          ╚══════════════════╝

Если Вы выбрали во втором меню сценарий
стандартной игры, то сразу после старта
игры появится карта с изображением
северной части Атлантического океана и с
курсором в виде рамки (рис.1).

В правом нижнем углу расположено табло, на
котором изображается текущая дата и
ведется отсчет времени.

Внизу экрана Вы можете видеть
информационную строку, содержащую сведения
о том об'екте, на который Вы навели
указатель.

Вверху экрана расположено широкое
информационное табло, отображающее
характеристики эскадр (отдельных кораблей)
Разберем его подробно:

           ВВ - линкор
           CV - авианосец
           CH - тяжелый крейсер
           CL - легкий крейсер
           DD - эсминец
           ME - транспорт
         FUEL - запас топлива
          SPD - скорость.

Теперь наведите курсор на какую-нибудь
эскадру. Информационная строка выдаст Вам
имя флагманского корабля эскадры, а табло
покажет состав эскадры, ее скорость и
количество оставшегося топлива.

Для того, чтобы задать курс кораблю или
эскадре, наведите на него рамку курсора и
нажмите клавишу "Fire", после чего должен
появиться указатель в виде перекрестия.
Переместите его в нужную точку карты и
снова нажмите "Fire". Эскадра (корабль)
будет двигаться в заданную точку, пока не
достигнет ее.

Еще раз взглянем пристально на карту. В
левом верхнем углу расположен рисунок,
показывающий стороны света. Это меню
работы с дисководом:

       1. Записать отложенную игру
       2. Загрузить итложенную игру
       3. Выйти из игры
       4. Продолжить игру.

Рисунок, изображающий грозовую тучу, - это
метеорологические службы, сообщающие Вам о
состояни погоды на театре боевых действий.

Изображение флюгера - командный пункт
морской авиации. Здесь Вы можете узнать
характеристики района действия Вашей
авиации.

Рисунок в виде флажка - показывает
местоположение морского штаба
(адмиралтейства). Он сообщает Вам при
запросе свежие разведданные о противнике.

Когда противоборствующее эскадры
столкнутся, игра перейдет в режим морского
боя, в котором Вы будете управлять одним
из кораблей.

В верхней части экрана Вы увидите панораму
обзора из орудийной башни.

В средней части - табло с пиктограммами
управления кораблем (рис.2).

В нижней части экрана - корабль, которым
Вы командуете (в резерве) или экран радара
(для тяжелого или легкого крейсера -
рис.3)

    Разберем подробно ТАБЛО УПРАВЛЕНИЯ

Слева расположены три пиктограммы
управления кораблем (сверху-вниз):

  - курс на сближение с кораблем
  - движение параллельным курсом
  - курс на расхождение кораблей.

Правее показаны две пиктограммы для
переключения башен главного калибра:

  - верхняя - передняя башня
  - нижняя - задняя башня.

Пиктограмма с изображением очков -
используется для опознания кораблей,
появившихся в зоне видимости.

В центре табло два квадрата отображают
состояние торчащих над ними орудий:

 - зеленый цвет - орудие готово к стрельбе
 - красный - заряжается.

Под квадратами верхняя цифра показывает
процент повреждений корабля в зоне
видимости, а нижняя - процент повреждений
Вашего корабля.

На правом табло три цифры в рамочках
сообщают Вам (сверху-вниз):

 - расстояние до корабля в зоне видимости
 - дистанция стрельбы, на которую наведены
   Ваши орудия
 - угол поворота башни главного калибра
   относительно продольной оси корабля.

Левее расположены три пиктограммы (сверху-
-вниз):

 - борьба за живучесть
 - управление огнем
 - выйти из этого режима.

           Рассмотрим подробнее

Выбор пиктограммы с борьбой за живучесть
позволит Вам управлять действиями команды
по спасению корабля. В нижней части экрана
появится курсор, который Вы можете
установить на отсек корабля,охваченный
пламенем, и нажатием клавиши "Fire"
затопить его. Выход из этого режима - по
клавише X.

Если Вы командуете авианосцем или
крейсером, то функции, выполняемые по этой
пиктограмме, меняются: для авианосца -
подъем самолета в воздух, а для крейсера -
пуск торпеды.

Выбор пиктограммы с изображением орудийной
башни позволит Вам управлять огнем орудий
главного калибра. "Вверх-вниз" - изменение
угла возвышений орудий, то есть дальности
стрельбы, "влево-вправо" - поворот башни,
"Fire" - стрельба из орудий.
Выход из режима - по клавише Х.

При атаке "Бисмарка" с воздуха возникает
ситуация, когда нужно управлять
самолетами. Делается это очень просто:
указатель наводится на цель, нажимается
"Fire" и торпеда, выпускаемая самолетом-
-торпедоносцем, либо поражает цель (Hits),
либо проходит мимо (Misses) "Бисмарка".

При ведении боя можно порекомендовать
следующую последовательность действий:

 - осмотритесь вокруг себя из передней, а
   если противник не будет обнаружен, то и
   из задней орудийной башни;
 - обнаружив точку на горизонте, опознайте
   силуэт;
 - опознав противника, атакуйте его.

Тактика ведения боя различна для разных
кораблей:

 - для авианосцев главное - поднять
   самолеты в воздух и побыстрее
   ретироваться с поля боя;
 - для линкоров и тяжелых крейсеров нужно
   лечь на параллельный курс с противником
   и поточнее обстреливать его;
 - для легких крейсеров и эсминцев
   необходимо поточнее прицелиться и
   выпустить торпеду по врагу.