Voyager 00 - Калейдоскоп - О игре Черный ворон.
──────────────────────────────────────────
Дождались,   друзья!!!  После  долгих
ожиданий  вышла
ПОЛНАЯ  ВЕРСИЯ
очередного
творения
Вячеслава  Медноногова.
Долго я
не мог написать ее обзор (каюсь, игрался),
но все-таки дело прежде всего.
Итак...
╔════════════════════════════════╗
    ║                                ║
    ║
ЧЕРНЫЙ ВОРОН
║
    ║
──────────────
║
    ║
(C) 1997 ВЯЧЕСЛАВ МЕДНОНОГОВ
║
    ║                                ║
    ╚════════════════════════════════╝
...С  самых  незапамятных времен жили
на  земле-матушке славные русичи. Люди это
были  мирные и трудолюбивые. Чужих не тро-
гали, но и себя в обиду не давали.
     Селились  они  по берегам рек, ловили
рыбу,  пасли  стада, возделывали землю. От
зари  до  темна трудились люди русские, не
покладая рук.
     И земля отвечала на их заботу и щедро
одаривала  золотой  пшеницей.  Потому жили
славные русичи безбедно и горя не знали.
     Ломились  амбары  от белой муки и пу-
шистого зверя, много злата и серебра води-
лось  тогда  на  Руси. Но больше богатства
любил  народ  свою  Родину и ценил дорогую
свободу...
     ...Но  пришла беда в русскую сторону.
В  самом  сердце  мертвого леса объявилось
племя невиданное. Пришли ниоткуда чудовища
рогатые и стали звать себя кунгами.
     Поначалу  мало их было, но и вреда от
кунгов  большого не было. Да только год от
года  росло  число племени лютого. И скоро
стало имя им - тьма.
     И однажды, холодной зимой, пошли кун-
ги  войной на Русь. Несметные полчища чер-
ных уродливых тварей ринулись на запад...
     Все на пути кунги жгли, ломали и кру-
шили.  Никого  не щадили они: ни стариков,
ни  детей  - всех убивали, кто не хотел им
покориться.
     Много  славных городов пало тогда пе-
ред черной ордой. Кого не смогли взять си-
лой, брали измором или хитростью.
     Потому  так легко побеждали проклятые
твари, что разобщен был великий народ и не
было тогда у россов единоначалия в военном
деле.
     Пришли с кунгами волшебники и колдуны
темной силы. Много нечисти всякой породили
они...
     Поползли по свету черные пауки-крово-
пийцы.  Из  мира мертвых поднялись упыри и
вурдалаки, стали топтать землю русскую де-
моны могучие...
     ...Но  не  долго терпел честной народ
такое беззаконие. Зазвонили по всей стране
колокола медные, стрелой полетел призывный
клич к единению.
     Услышали  тот  клич  во всех краях. И
стали  сбираться  все, кто еще мог держать
оружие, чтобы прогнать ворога поганого...
     ...Много было на Руси кузниц, а стало
еще больше. Днем и ночью ковали там оружие
победы - мечи, топоры, кольчугу и шлемы.
     Отливали  ядра чугунные, ковали сбрую
стальную.  Со всех деревень собирали коне-
воды лучших лошадей для смелой конницы.
     Лесорубы  валили  лес, чтобы не знало
воинство   недостатка  ни  в  копьях, ни в
стрелах каленых.
     А  рудокопы без устали добывали золо-
то,  руду  медную и железную. Крестьяне от
зари  до  зари в поле трудились, чем могли
помогали.
     Не  дремали  и  строители,  возводили
стены  крепкие,  ставили  новые  конюшни и
кузни,  клали  крепости из самого крепкого
камня.
     Бывалые воеводы учили в тех крепостях
молодых  крестьянских парней воинским пре-
мудростям...
     ...И  вот  пришло время, когда встали
воины  русские под православные знамена. И
пошли  они  на кунгов, пошли спасать землю
родную.
     Сначала  небольшими отрядами, как осы
жалили  врага. А там уж, как малые ручейки
весной стекаются в бурный поток, так и от-
ряды те слились в один разящий кулак...
     ...И настал день великой битвы!
Небо  потемнело  от  стягов  кунговых. Как
черное воронье, ринулись они в бой.
     Но  запылала земля золотыми доспехами
славных  русичей. Как соколы красные упали
они на пожирателей падали...
     ...И полетели черные головы, полилась
кровь. Много сынов отечества полегло в том
бою, но еще больше было убито врагов...
     ...Дотла  сожжена  была  вражья цита-
дель,  а  пепел развеян по ветру. И не ос-
талось от кунгов ничего, даже имени...

    Так  было записано в старинных летопи-
сях.  Много воды утекло с тех достославных
времен. Давно в могиле последние свидетели
великой битвы.
     Но  у  вас есть возможность вспомнить
былое  и повторить подвиг храбрых предков.
Смело  вперед!  Ни  шагу  назад! Ничего не
бойтесь! Победа будет за нами!
* * *
Да, друзья мои...
WARCRAFT FOREVER!
Я не зря начал обзор
ЧЕРНОГО ВОРОНА
с
предыстории  и  привел ее полностью, как в
игре.  Жаль,  что  не  могу еще добавить к
этому сопровождающее данную легенду видео,
дабы  усилить впечатление от прочитанного.
Двенадцатиминутный
(!!!)
вступительный ви-
деоролик, который повествует о былых слав-
ных победах наших с вами предков, ошарашит
своим  великолепием  кого  угодно (если он
знает старину Спекки и его возможности)...
Первой  моей  мыслью,  возникшей  во время
просмотра ролика, было:
"Как бы отреагиро-
вал
сэр  Клайв,
посмотрев и поиграв в эту
игру?"
Я  думаю, что он  вновь занялся  бы
Спектрумом.
:)
Первый  раз  играя в новую игру
Славы
Медноногова,
возникает  мысль,  что этого
не возможно сделать на Спектруме. Так было
с  первым
НЛО,
история  повторилась  и с
НЛО  2,
та  же мысль возникает и при зна-
комстве  с  полной версией
ЧЕРНОГО ВОРОНА.
Шестнадцать  полноценных миссий за людей и
кунгов отдельно (всего получается
ТРИДЦАТЬ
ДВА  УРОВНЯ!)
,  два  уровня сложности игры
(умножьте  количество уровней еще на два),
великолепная    графическая    реализация,
возможность  отгрузки  на  диск  состояния
игры  любое  количество  раз
(для отгрузок
используется  чистый диск в обычном форма-
те
TR-DOS)
,
подробное описание, отпадный
видеоролик  и несколько недель увлекатель-
ной захватывающей игры - это
ЧЕРНЫЙ ВОРОН.
Игра  записана  на  двух  дисках (это
стало  уже  правилом для
Славы)
. На первом
диске  (он, кстати не защищен от копирова-
ния,  так что можете сделать его резервную
копию)  разположены интро, описание и тому
подобное.  Второй  диск, как обычно с сод-
ранным магнитным слоем
:),
содержит данные
для игры (для надежности они продублирова-
ны).  Второй диск должен быть незащищенным
от записи, так как программа проверяет на-
личие
"царапки"
путем форматирования соот-
ветствующей  дорожки.  Каждая пара  дисков
имеет уникальный номер, так что если взять
первый  диск от одного комплекта, а второй
от другого, вы ничего не получите. Это то-
же своеобразная защита. А вообще, програм-
ма  оставила  хорошее впечатление (если не
сказать  больше),  несмотря  на  некоторые
"жучки"
(типа  завывания
AY
во время под-
грузки очередной части в видеоролике).
Подводя  итог (а описывать всю программу я
и не собирался: главное - заинтересовать),
хочу сказать:
Многие  не  верили, что такое возможно, но
сейчас,  когда  премьера  первой
real-time
strategy
на Спектруме все-таки состоялась
и  игрушка удалась...
Вы очень много поте-
ряете, если не пройдете ее до конца!
ИГРАЙТЕ В ЧЕРНОГО ВОРОНА !!!
──────────────────────────────────────────
Yx