Psychoz 13 - Party - CSP&#039;2оо2_n1.
#################: CSP'2оо2_n1 :################
Report from Crazy Siberian Party'2оо2 from
Jupiter77, Tomsk city > Novosibirsk city.
lzb:
Вот  и  прошел  CSP'2002  -  party  для всех
спектрумистов  Сибири.  Известные  (и  не  очень
известные  %)  люди,  работающие  для Спектрума,
приехали  в Новосибирск для того, что-бы увидеть
друг  друга  в  реале,  пообщаться, и, возможно,
завязать новые знакомства (как это было для нас,
для   Jupiter   77).   Много   говорить  о  этом
мероприятии  я не буду, так как я жутко ленивый,
да  и  чего  воду  мутить  -  надо  было  просто
ПРИЕХАТь туда.
На     CSP'2002     не    было    каких-либо
demo/music/gfx   compo   -  это  было  дружеской
попойкой   :),   а   не  demoparty,  как  думали
некоторые. Но этот факт не должен вас омрачить -
demoparty  проходят  часто,  и  после  них  тоже
устраивается   распитие   спиртных  напитков  :)
Так-что  все было по всем party'йным правилам :)
Мы слишком ленивы и слишком заняты, чтобы что-то
релизить  на  party  (говорю  за J77 :), поэтому
вариант  с  CSP'2002  был для нас идеальным. Тем
более,  что  Новосибирск  от  Томска всего в 4.5
часах  езды  на  автобусе (а на своей машине еще
быстрее).   Так-же   OLN/J77   давно   (еще   до
образования  J77  и  до  моего  вхождения  в его
состав)  частенько  наведывался  к  Flash Inc. с
TAW'ом  и Invader'ом с целью поиметь новый софт,
представить  свой  и  выпить с ними по бутылочке
водки. :)
OLN:
Тут  lzb  немножко  ошибается  -  я  конечно
наведывался  к  Flash  Inc.  но  не частенько, а
всего  раза так 3-4, вот TAW - тот действительно
частенько  посещал  флэшевцев.  Кстати,  я очень
пожалел  что  его не было на CSP'2002, ведь этот
монстр мог перерыть весь Новосиб и поймать почти
всех  флэшевцев,  а  так  на CSP'2002 из них был
только Voxon...
lzb:
Итак, не будем отвлекаться от темы. В начале
мая  я  получил  приглашение  на CSP'2002 в виде
бумажного   (!)   письма   от  BlastOff/NotSoft.
Сообщив   про  сие  приятное  событие  остальным
членам   J77,   мы   решили   ехать   туда.  Как
предполагалось,  втроем  -  lzb,  OLN  и IvanGL.
Позднее  мы сообщили про нашу поездку еще одному
экс-спектрумисту  (у  него  сейчас  Amiga 1200),
который выразил желание с нами ехать и предложил
в  качестве  транспортного  средства свою машину
(что  было-бы  дешевле,  комфортнее  и быстрее).
Зовут  его  Валера.  До  24 июня все было ок - у
всех  были  деньги и время на CSP'2002. 25 числа
этот  Валера сказал, что у него нету денег (а он
работает  в  ГазПроме).  Мы,  конечно,  над этой
шуткой  посмеялись  бы,  если  бы не знали этого
гада.  Но  он  не шутил (вот существуют же такие
пидарасы!!!!!!).  Стоимость поездки возрасла для
нас  в  полтора  раза,  из-за чего все оказалось
сорванным (и это произошло за 10 часов до нашего
отъезда!!!!!).   Нам  пришлось  срочно  находить
деньги и гадать, хватит ли их на автобус (благо,
что   я  дня  за  2-3  до  этого  ради  интереса
посмотрел  расписание  междугородних автобусов).
Вообщем,  мы  успели  на  автобус, и нам хватило
билетов.  :) Кстати, по пути на вокзал мы успели
купить бутылку томского горючего. :)
OLN:
Обидно  еще то, что из-за этого козла Валеры
не  смог  поехать  IvanGL и еще один хороший наш
человек.  Но  радует только тот факт, что Валеры
тоже  не  было  на  CSP'2002,  так как он жуткий
загоняла  и, я думаю, что если бы он был там, то
скорее всего наше настроение было бы испорчено.
lzb:
Приехав  в  Новосибирск,  я  потихоньку стал
офигевать  от номеров маршруток - 1163, 1211. %)
Вообщем,  сев  на  нужный автобус, мы доехали до
Фикуса.  Тем  более, NLO уже бывал в Новосибе, и
знал,   куда   и  как  ехать  :)  От  автобусной
остановки (по совету NLO мы вышли немного раньше
нужной нам) NLO кратко ознакомил меня с местными
ларьками  - там они брали водку, там закусь, там
что-то еще... %) Кстати, в Новосибирске огромное
количество  'коробочных' магазинчиков, которые в
Томске  давным  давно  запрещены  и  снесены,  и
вместо них стоят красивые одноэтажные магазины.
OLN:
Блин  -  типа я вообще старался держаться от
lzb  подальше,  как только мы вышли из автобуса,
потому   что   он  вел  себя  как  шизофреник  с
параноидальным   психозом   ;)  постоянно  тыкал
пальцем  во  все автобусы, трамваи и троллейбусы
издавая  нечленораздельные  звуки и так скривляя
свой фейс, что описать это невозможно. ;)
lzb:
Эээ...  Ну  не  могу я привыкнуть к четырех-
значным номерам автобусов!
Прибыв  около  11:30 на космодром... ой... к
дому  Фикуса, мы не обнаружили никаких признаков
того,  что кто-то кроме нас собирается осваивать
неизведанные  просторы  космоса  не  без  помощи
rocket  fuel  (между прочим, я и не летал никуда
%). Узнав у жены Фикуса, что его НЕТУ и НЕ БУДЕТ
все выходные, мы сообразили позвонить местным, и
спросить  -  А  ЧOOO  НАМ  ДЕЕЕЕЛАТb????  Slacky
любезно %) согласился вскоре появиться (живет он
в доме напротив :). Прождав его добрых пол-часа,
мы  заметили  личность,  которая не захотела (не
захотел  :) себя идентифицировать (как оказалось
позже,  это  был  Tiden/DT). Он то нам и сказал,
что щаззз все придут. %)
Потихоньку  начали  подтягиваться  остальные
звездоплаватели   %).   Около  часу  дня,  после
коллективной  фотографии  и съемки на камеру %),
мы        отправились        к        ближайшему
топливно-заправочному  комплексу  типа БАЗАPЧИK.
Через  некоторое  время  толпа звездоплавателей,
неся  на  себе  баллоны  с  горючим  (40%  vol),
окислителем    и    воспламенителем   (какого-то
паршивого   местного   разлива)  отправилась  на
стартовую  площадку  на  реке  Оби. Добрались мы
туда  без  потерь  как  топлива,  так  и личного
состава.  По  прибытии на место, была оперативно
развернута  стартовая  площадка  для  полетов  в
ближний и дальний космос (outa space :) Ze Pagan
произнес  хороший тост, и понеслось... Все стали
заливать  в  свои  баки  горючее,  вперемешку  с
окислителем    и    воспламенителем.   Моим   же
двигателям,   привыкшим   к  томской  водк...  к
топливу   с  другим  октановым  числом,  местное
топливо,    в   количестве   двух   стопок,   не
понравилось,  и,  во избежании схода с ближайшей
же  орбиты, я не стал насиловать свои двигатели,
а пошел позагорать и искупаться, благо, день был
ПОЧТИ  теплым  (и  все же я замерз и обгорел %).
Проведя  некоторое время на жалком подобии пляжа
(надо сказать, РУЛьНОГО пляжа - там везде ПЕСОК,
чего  нету  на  нашей  Томи),  я решил проверить
состояние   остальных  космонавтов  -  некоторые
держались  весьма  бодро и весело. Вообщем, я то
загорал,  то  бегал  на  космодром  для проверки
космонавтов  и  заправки  себя  окисилителем (не
будут же мои двигатели работать без него даже на
столь  низкой  орбите!)  Во  время  одной  такой
плановой  проверки  я нарвался на анонс CSP'2002
Warez  Раск и анонс ЗаRиlеm#03. Все, кто все еще
что-то   хотел  и  что-то  мог,  стали  получать
автографы  на конверты из под дискет и на ZR#03.
Я   тоже   где-то  расписывался...  с  кем-то...
кому-то...  А  вот  себе  не додумался поставить
чью-нибудь  роспись.  :(((  Вроде  бы  все мы из
Сибири,  из  одного маленького региона, а вживую
видимся  редко,  поэтому автограф, запомнившееся
лицо и внешний вид человека весьма интересны для
каждого   спектрумиста.   NLO/J77   же   собрало
автографы  всех  (по крайней мере, мы так думаем
:) посетителей CSP'2002.
OLN:
Тут  надо  добавить  что  lzb вобще вел себя
козлом - нифига не пил, а тока жрал закусь (что,
вообщем,  он  всегда  и  делает).  Водка  кстати
сказать  была  очень  даже  ничего  - просто lzb
начал  привередничать,  что  типа у нее не такой
вкус  к которому он привык, не такая бутылка, не
так разлита и т.д. Еще где-то к половине гулянки
появился  Voxon  и  ему,  естессно,  была налита
штрафная,  а потом еще и еще - короче было очень
весело.    Все   пили,   закусывали,   говорили,
прикалывались  и  вобще  вели себя совсем не как
подобает культурным людям ;) K концу мероприятия
у  нас было 3 трупа и несколько зомбей ;)) (надо
пояснить,  что  трупами я назвал людей упившихся
до  лежачего  состояния, а зомбями естессно тех,
кто   ышшо  мог  двигаться,  но  нифига  уже  не
соображая :))
lzb:
Путь  на  квартиры  для  ночевки был долог и
сложен,   ибо   нажратые  спектрумисты,  которых
пришлось   сопровождать,   весили   немало.   :)
Жаждущие   продолжения   банкета  отправились  к
Тимону,  а  мы  - я, NLO/J77, Debosh, BlastOff и
WBR,  как  желающие  спать, отправились к WBR'у,
купив  по  пути  немного  водки  :)  NLO  же, не
спавший двое суток, практически сразу лег спать,
:)  даже  не  приступив  к  водке.  WBR и Debosh
вдвоем раздавили этот пузырь (ну не нравится мне
новосибирская   водка!).   В  это  же  время  мы
просмотрели     видео,    отснятое    Debosh'ем.
Получилось  не  так уж и плохо... Утром эти гады
меня    распинали    и   заставили   проснуться.
Окончательно  проснувшись  я  увидел машинку для
стрижки,  на  тумбочке, стоящей в паре метров от
меня. Я тут же попросил кого-нить постричь меня.
WBR  любезно согласился сделать это. Трясущимися
с   похмелья  руками,  он  надругался  над  моей
головой.  Правда,  плешь  была не очень ровной -
водка,  выпитая  накануне,  дала  о  себе знать.
Немного  нетрезвые  глаза остальных подтвердили,
что  плешь в норме. Все же не доверяя им, той же
машинкой,  я  сделал  моей  плеши  косметический
ремонт, тем самым приведя ее в порядок.
OLN:
Тут  можно  добавить,  что сначала отправили
ужравшегося  штрафными  Voxon'а  посадив  его на
автобус,   который,   по   мнению   большинства,
подходил  ему  больше  всего (куда приехал Voxon
для меня осталось загадкой, так как на следующий
день  его  не  было.  :))  Ну  а  все кто был на
квартире  у  WBR'а  - гады, так как не разбудили
меня  когда пили водку и смотрели отснятое видео
(я  просто не помню как уснул - 2 суток без сна,
это   не   шутка.   :)  Вот  и  получилось,  что
проснувшись  я  обнаружил,  что уже утро и рядом
спит  какая-то  морда,  впоследствии оказавшаяся
Debosh'ем. :)) Проснувшись я сразу обругал всех,
что  пили без моего участия и посмотрел концовку
отснятого  видео  (прикольно  :)) дальше немного
пожрав  и  потрогав  SPECCY,  стоящий в соседней
комнате,  мы  начали  собираться  на второй день
CSP'2002.
то ье continue...