Adventurer 09 - Интерфейс - фирменные читы к играм: Midnight Resistance, Chase H.Q.2, Havoc, Turbo Girl,  Fast Bredd, Turbo Boat.
(C) FIXER
Вы чувствуете, что прошел век импор-
та.  Да,  очень  жаль, что не видно новых
gamов  от
"MASTERTRONIC"
'а,
"CODEMAS-
TERS"
,
"OCEAN"
,
"Activision"
и др.
     Но,  наверняка,  есть еще такие, кто
не перестает восхищаться их былыми творе-
ниями в смысле не просто поиграть, а уви-
деть стройный  код или оригинально проду-
манный алгоритм.
     Сегодня я предлагаю заглянуть в ста-
рые уже давно пройденные игры и взглянуть
на них несколько по-новому. Хотя, возмож-
но,  что некоторым уже удавалось полазить
и посмотреть немало игр, найти и, возмож-
но,  исправить  некоторые  bug'и, а также
откопать  фирменные cheat модули, которые
не  нашли ни
"ИНФОРКОМ"
, ни
"СОЛОН"
. Во
всяком  случае,  я не видел их ни в одном
журнале.
     ИТАК:
╔═════════════════════╗
        ║ MIDNIGHT RESISTANCE ║▒
        ║     128kb ONLY      ║▒
        ╚═════════════════════╝▒
          ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
В игре найден мной и подправлен фир-
менный  модуль  CHEAT. В результате 10-ти
часовой  работы  исходная  величина файла
уменьшена на 138 (#8A) секторов, "loader"
сокращен до одного сектора.
     В  загрузчике можно исправить значе-
ние "call #704D-HELLO CHEAT.." на следую-
щее:
  -------------------------------------
+  call #716E - сообщение "HELLO JIM.." +
+  call #718A - меню для выбора любой   +
+               музыки из игры.         +
  -------------------------------------
     Сразу  хочу предупредить. Если у Вас
Лаптевская  версия  этой прекрасной игры,
то  не  помешает  найти  мою  версию (что
вполне  возможно,  если  вы  читаете этот
текст).  На всякий пожарный расскажу одну
особенность Лаптевской калеки. Представь-
те: Вы поняли, что делать и как поставить
CALL  #718A,  но  музыка  не играет, либо
компьютер  вообще виснет. Дело в том, что
Лаптев  (а  може  и  не  он) потерял один
байт,  а  байт  этот  не просто байт, а с
большой буквы Байт. Он указывает на подп-
рограмму   обработки  вторых  прерываний.
Знаменитый
JIM BAGLEY
(да и не только он)
использует  память очень экономно, и поэ-
тому  по  адресу  #FFFF стоит код #18, т.
е. JR #FFF4.
     Можете  поставить его после загрузки
и, надеюсь, все будет в порядке.
╔════════════════╗
         ║ CHASE H. Q. 2  ║▒
         ╚════════════════╝▒
          ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
В  игре
CHASE  H. Q. 2
мною найдено
poke, остановка времени:
     POKE 44014, 0 (#ABEE), 0
     Искал  я  его  примерно 3  часа. Как
всегда
"OCEAN"
отличается своей оригина-
льностью.  Значение  времени содержится в
двух ячейках:

#AB96 #01 ;ld bc,#0905
#AB97 #05 ;например, на индикаторе време-
#AB98 #09 ;ни мы видим 59 секунд.
#AB99 dec bc

     Но не все так просто. Покопайтесь на
досуге. И узнаете много интересного.

     Вообще, мною в игре замечены некото-
рые  глюки. (Скажу сразу - я have version
by  Laptev with compressed block). Напри-
мер,  совершенно тупая музыка в заставке!
Ну  и  по  ходу игры всякие мелочи. Сразу
видно,  что  это не перлы от
"OCEAN"
. Во
всяком  случае  не  сравнить  с
"MIDNIGHT
RESISTANCE"
,  а  тем более  с
"CHASE H. 
Q.1"
.
     Не смотря на то, что мне удалось ос-
тановить  таймер, я не понял концовки иг-
ры.  Вам  дается  15 секунд, чтобы успеть
отключить  бомбу  в  здании,  но как я не
старался - здание взрывалось и появлялась
"JENIFFER"  и ее папаша, хотя если играть
без  cheat'а,  то  не доехав до места, вы
видите,  как взрывается здание, а папочка
не  появлялся.  Не  ясно, что это - "GAME
OVER"  или  нет.  Если так, то игру можно
пройти и без поке или со стандартным Лап-
тевским   "infinite   continue"   (40382,
183).

     А  для  особо  азартных игроков воп-
рос:
     Что произойдет, если в предпоследнем
уровне  расстрелять  грузовик  (или трей-
лер),  который  едет  перед  вертолетом ?
(Скажу  больше - я сам не знаю. У меня не
получалось грохнуть именно грузовик.)
┌─────────┐
             │  HAVOC  │░
             └─────────┘░
              ░░░░░░░░░░░
Давным-давно,  когда  еще играл я на
48  с  магнитофоном в енту игруху, не мог
пролететь и одного экрана. Слишком сложна
она  для меня - среднего геймера. И заки-
нул я ее куда-то в далекий уголок.
     Недавно,  копаясь  в tape-версиях, я
дискетировал  это  gamo  и  подумал,  что
здесь надо бы походить
sts
'ом, т. к. иг-
ра  явно  страдала  multiface'ом. Недолго
повозившись с #5B00-#FFFF, узнал знакомую
структуру фирмы
Players
, но адрес запус-
ка  с  кассеты отличался от фирменного, в
котором  запуск  начинался  с опознавания
128  памяти  и  кидания, в зависимости от
этого, музыки (или чего еще) в #13 банк.
     После старта появляется меню, и если
ничего не нажимать, появятся как-бы изоб-
ражения  как-бы  самолетов, т. к. спрайты
порченые, и игруха совершенно глухая, ес-
ли  не  считать  звуков выстрелов на хрю-
кер.
     Снова малость поиграв и дойдя немно-
го  подальше, чем когда-то в детстве, за-
метил,  что  спрайты  круто порченные и в
самой игре.
     После  этого  факта, я не стал и ду-
мать  о честном прохождении игры и тут же
запулил  пару  покесов по следующим адре-
сам:

     #980Е,( #3D), 0 - LIVES
     #97FD,( #3D), 0 - DAMAGE

     Для  крутых хацкеров: циферки в ско-
бочках написаны просто так.

     Для  интересующихся конечным резуль-
татом:  -  В игре 3 уровня - Finalcut от-
сутствует
┌──────────────┐
           │  TURBO GIRL  │░
           └──────────────┘░
            ░░░░░░░░░░░░░░░░
Вот  это  в натуре крутая гейма. Без
вечняка была также труднопроходима. Приш-
лось  повозиться  с  полтора часа, пока я
сделал  (для  знатоков русского языка: не
Зделал, а сделал) нормальный cheat.
     Не  буду  писать поэмы (я уже забыл,
какие  там были особенности в декременти-
ровании жизней), пущай любители испанской
архитектуры  кодинга  попрыгают по много-
численным call'ам, IX'ам и IY'ам, но ска-
жу  сразу,  что  лучше использовать сразу
вечную энергию и вечные жизни. Попробуйте
и поймете почему.

     #697B, #B6 - LIVES
     #C807, #C9 - ENERGY
┌──────────────┐
           │  FAST BREED  │░
           └──────────────┘░
            ░░░░░░░░░░░░░░░░
Вот  случайно  попала мне интересная
игра
"FAST BREED"
, естественно из новья
и, конечно-же, наша, отечественная.
     Она  не трудная, но я спешил и хоте-
лось пройти ее побыстрее, ведь "наши" лю-
бят делать хороший finalcut. Не долго ду-
мая, я взял стс и разрубил игру на мелкие
кусочки.  И,  что  странно, защиты нет, а
главное - сухо!

     #76EF, 0 или #A7
     #76E5, 0 или #A7

     Вот так я остановил время!
┌──────────────┐
           │  TURBO BOAT  │░
           └──────────────┘░
            ░░░░░░░░░░░░░░░░
Интересно,  по  какой причине в этой
игре  нарисован значок
FIREBIRD
, а напи-
сано
SILVERBIRD
и музыка знаменитого
Дей-
ва Роджерса
?
     Цель игры, насколько я понял, доста-
точно  проста  и тривиальна. Нужно гонять
на  моторной лодке, отбиваться от летящих
торпед, вертолетов и мин, которые бросает
самолет. Он же бросает пульсирующие квад-
ратики  -  parcels, их то и нужно собрать
для того, чтобы перейти на следующий уро-
вень.  Всего  в  игре 4 уровня и они, что
самое страшное, зациклены.

     #90CE, #B7 - BOATS
     #90B9, #B7 - POWER


     P.  S. Если не лень, то можете напи-
сать мне по адресу:
Ярославская обл.
     г. Рыбинск
     ул. Моторостроителей
     д. 18 кв. 131
Шведову Ивану