Psychoz 05 - Проект Зомби - В самый разгар "перестройки" редактор ташкентской газеты, в которой я сотрудничал, заказал мне очерк с первого конгресса Aссоциации экстрасенсов CCCP...
:#%%%%%#: :#%%%%%#: :#%%%%%#: :#%%%%%#: :#%   %#: :#%%%%%#:  
   #%%   %%# #%%   %%# #%%   %%# #%%   %%# #%%   %%#    %%%     
   %%%   %%% %%%   %%# %%%   %%% %%%%%%%%% %%%%%%%%     %%%     
   #%%   %%# #%%%%%%#: #%%   %%# #%%       #%%   %%#    #%%     
   :#%   %#: :#%       :#%%%%%#: :#%%%%%#: :#%   %#:    :#%     
                                                                
  :# :# :#%%%%%#: :#%%%%%#: :#%% %%#: :#%%%%%#: :#%   %#: :# :# 
              %%# #%%   %%# #%%%%%%%# #%%       #%%   %%#       
         :#%%%%%  %%%   %%% %%% % %%% %%%%%%%#: %%%   %%%       
              %%# #%%   %%# #%%   %%# #%%   %%# #%%   %%#       
        :#%%%%%#: :#%%%%%#: :#%   %#: :#%%%%%#: :#%%%%%#:
марк ШтЕЙнБЕРг ("hPC")
В  самый разгар "перестройки" редактор ташкентской газеты, в
которой  я  сотрудничал,  заказал  мне очерк с первого конгресса
Ассоциации  экстрасенсов CCCP. никогда раньше об этой ассоциации
не  приходилось слышать. поэтому я был весьма удивлен тем, каким
представительным  оказался  форум.  Он проходил в одном из самых
помпезных  зданий  ташкента  -  в Доме кино, собрал почти тысячу
человек,    имеющих    прямое    или   косвенное   отношение   к
экстрасенсорике.   Вице-президентами   ассоциации  были  избраны
академик  Amh  CCCP  В.  казначеев и академик ВACхнuЛ Л. прищеп.
президентом стал тахир Cалеев.                                  
                                                                
    Я  познакомился  с  ним,  и  Cалеев  прояснил  некоторые мои
сомнения,   возникшие  в  ходе  конгресса  и  весьма  энергичной
деятельности,  которую  ассоциация  развила  после него. Видимо,
президент  проникся  доверием,  узнав о моем военном прошлом, но
дал  понять,  что  за  благополучием  ассоциации стоят известные
"органы",  которые  ее  субсидировали и даже выделили в качестве
исследовательской  базы пансионат кгБ Узбекистана, расположенный
под ташкентом.
В  этом  центре под руководством Cалеева велись исследования
процессов  экстремального  влияния  на человеческую психику. как
стало   известно   теперь,  центров  такого  назначения  в  CCCP
функционировало  тогда  немало.  u  работали  они  не только под
эгидой пресловутых "органов", но и некоторых научных институтов,
в том числе - закрытых нии министерства обороны.                
                                                                
    кстати,  изучением паранормальных способностей гипнотизеров,
ясновидящих,  экстрасенсов, даже колдунов и шаманов эти центры и
лаборатории  занялись  еще  задолго  до  создания  ассоциации  в
ташкенте.  их  интересовали  прежде  всего так называемый эффект
биолокации и технология получения этого эффекта.
к  примеру, было установлено, что искусство шамана состоит в
том,  что  он  умеет  совмещать  ритм  ударов бубна с импульсами
головного  мозга  того  человека,  на  которого  направлены  его
заклинания.    u    тот    становился   чрезвычайно   внушаемым,
восприимчивым   к   кодированию  набором  ритуальных  текстов  и
движений.
В  наше время такой процесс получил вполне научное название:
нейролингвистическое   программирование.  u  в  основу  действия
психотропных  генераторов  положен  именно  резонансный  эффект,
заимствованный у шаманов. но генератор такого назначения входит,
замечу,   в   систему   оружия,   кстати  сказать  -  совершенно
неконвенционального.  u  все советские научные центры, изучавшие
экстрасенсорные  паранормальные  процессы, стремились выработать
технологию создания такого оружия.
Целенаправленные  исследования  велись  в CCCP с начала 7о-х
годов.  Сегодня  наследником таких лабораторий является институт
компьютерной   психотехнологии  Российской  академии  наук.  Его
директор  игорь  Смирнов называет разработанную здесь технологию
"скальпелем души".                                              
                                                                
    теоретически совершенствование психотроники может сделать ее
более  страшным  и  разрушительным оружием, чем атомная бомба, -
пишет  доктор  игорь  Смирнов.  - Эта технология может управлять
поведением  людей,  разрывая души, как консервные банки, изменяя
содержание  мозга в соответствии с желаниями того, кто управляет
генераторами. кстати, в прессе наши программы называют "проектом
зомби".
Сам  термин  "зомби"  пришел  к нам из мрачного африканского
культа  "вуду",  распространенного  на  гаити.  Один из наиболее
жутких  его  ритуалов  и  заключается  в  превращении человека в
"зомби".  Для этого, после магических заклинаний и танцев жертве
подносят напиток, в который подмешан яд, приготовленный из рыбы,
содержащей сильнейшее токсическое вещество тетрадоксин. От этого
напитка  человек  впадает  в кому, до такой степени напоминающую
смерть, что его немедленно хоронят. Впрочем, после этого колдуны
восстанавливают  моторные  функции  его организма, не возрождая,
однако,   нормального   сознания.   u   в   результате  получают
беспрекословного  исполнителя  приказа,  даже  если он влечет за
собой неминуемую гибель самого "зомби".
В сущности, разработки многочисленных психотропных центров и
лабораторий  в  CCCP  сводились  к  попыткам получить технологию
зомбирования.  Впрочем,  код  этого процесса был иной - создание
биороботов.  но  задачи  были  такими  же,  как  и у африканских
колдунов:  заставить  человека  выполнять  любые  приказы.  u не
только  на своей, так сказать, стороне, но и в стане неприятеля.
Больше того, в идеале предусматривалась возможность зомбирования
жителей  больших  населенных  пунктов  и  даже  целых этнических
групп.                                                          
                                                                
    Большинство  экспериментов  сводилось  к  попыткам с помощью
направленного электромагнитного излучения воздействовать на мозг
отдельного  человека  или  на группу подопытных. Рассматривались
проекты   не   только   мобильных   генераторов,   но  и  мощных
транслирующих   устройств,   способных   оказывать  психотропное
воздействие на все население данного района.                    
                                                                
    Важные  сведения  о  работах  в  данной  области  представил
киевский   ученый   доктор   Виктор   Cедлецкий,   с  19b5  года
участвовавший  в  первых  опытах  разработки  пси-оружия. по его
словам,  в  1982 году генсек Цк кпСС Андропов приказал создать в
Украине   главный   центр   психотроники.  Основные  лаборатории
размещались  в  подземных  сооружениях,  удаленных  на  эо км от
Чернобыльской  АЭС.  В  них  были  разработаны  несколько  типов
психотропных  генераторов  и  там же проведена серия проверочных
опытов.
из   сообщений   Виктора  Cедлецкого  явствует,  что  мощные
радиолокационные  комплексы загоризонтного действия имели прямое
отношение   к  проблемам  психотроники.  Входящие  в  их  состав
фазированные  решетки  антенн  работали и на излучение, управляя
тета-тельта-ритмами  мозга.  по  данным  В.  Cедлецкого,  задачи
управления  отрабатывались  на  двух  загоризонтных  станциях  -
Чернобыльской   и   красноярской,   которые   входили  в  единую
психотропную систему с кодовым наименованием "Шар".             
                                                                
    Ведущий  конструктор  секретного нии в Ростове-на-Дону Борис
крутиков    участвовал   в   создании   мощного   пси-генератора
"градиент-ч".   по   его  сообщению,  работа  такого  генератора
сводится   к   использованию   электромагнитных   излучений  для
воздействия  на  человеческий  мозг и организм в целом. при этом
тело  рассматривается как электромеханическая схема. u поскольку
в  наше  время  уже  имеются  лучи,  которые нарушают нормальную
работу  систем  самолетов,  ракет, телестанций и компьютеров, то
вполне   возможны  и  устройства,  прерывающие  электромагнитные
импульсы  мозга,  что  ведет  к  сбоям  в  поведении человека. В
определенных  условиях  он  может  стать  биороботом. Ведь стоит
собрать  аппарат,  действующий по схеме "генератор - усилитель -
излучатель - человек", и зловещее пси-оружие готово.
именно   такое  оружие  одним  из  первых  создал  известный
изобретатель,  доктор  медицинских  наук Яков Pудаков, сотрудник
одного из номерных институтов. "мой генератор, - рассказал он на
брифинге,   посвященном   проблеме   психотроники,  -  способен,
несмотря на небольшие размеры, давать узкий луч, "бьющий" на 15о
метров.  при  определенных  условиях этот луч может расширяться,
охватывая  воздействием  и  большой зал. каково его влияние? Оно
разнотипно   и  более  всего  напоминает  искусственный  гипноз:
усыпляет,  мощно  тонизирует  и  побуждает  к  действиям, иногда
крайне  опасным  для  исполнителя.  Да,  действительно,  может и
превратить человека в биоробота".                               
                                                                
    В  прошлом  году  большой  резонанс  среди  ученых и военных
специалистов вызвала работа о пси-оружии, выполненная тиграняном
и  Шороховым,  сотрудниками номерного нии в подмосковном пущине.
наряду со сдержанным оптимизмом эта работа встретила и серьезное
недоверие   на  западе.  Оппоненты  сомневаются  в  корректности
проведенных  в  пущине опытов, да и в существовании таких мощных
генераторов психотропного излучения.
но самым, пожалуй, неопровержимым доказательством реальности
пси-оружия   является  изданный  еще  в  застойные  времена,  но
действующий   и   теперь   "перечень   сведений,  запрещенных  к
публикованию".  пунктом  1э.8  этого  документа  предписывается:
"изымать   из   прессы  все  сведения  о  технических  средствах
(генераторах,  излучателях)  для  воздействия  на  поведенческие
функции человека (создание биороботов)".
Любопытное  доказательство  воздействия  на психику человека
звуковых   волн   приведено   в   работе   видного   болгарского
психоэнергетика  доктора философии тодора Дичева. Он пишет: "под
звуки  музыки  человек движется, как сломанный манипулятор. Лицо
его     превращается     в    маску...    Удивительный    образ,
сконцентрировавший  в  себе  стремление  превратить  человека  в
биоробота...
...психоделическая  революция! Ее формула проста: оглушающие
звуки,  сполохи  яркого света, однообразные движения, похожие на
пляску шамана... массовые заимствования чужих музыкальных ритмов
могут   быть   отнюдь   не   безобидны:   сформированные  веками
национальные   мелодии,   скорее  всего,  отвечают  оригинальным
биопульсациям   каждого   этноса.   Агрессия  чужого  (например,
негритянского)  ритма может разрушить стереотип поведения белого
человека,  лишить  его  самоидентификации, гармонии с окружающей
средой".
Вспомним  влияние  черного  рэпа  на  нашу молодежь и поймем
безусловную  очевидность  мысли  доктора Дичева. кстати, об этом
предупреждал  и  Лев  толстой: "музыка - государственное дело...
Разве  можно  допустить, чтобы каждый, кто хочет, гипнотизировал
один другого или многих и потом с ними делал, что хочет".