City 20 - Букашка - нова рубрика газеты.
╚╩╩╝ ╚╩╩╝ ╚╩╩╝ ╚╩╩╝ ╚╩╩╝ ╚╩╩╝ ╚╩╩╝ ╚╩╩╝
 ╔╦╦╗ ╔╦╦╗ ╔╦╦╗ ╔╦╦╗ ╔╦╦╗ ╔╦╦╗ ╔╦╦╗ ╔╦╦╗
▒▒▒▒ ▒  ▒  ▒ ▒  ▒▒   ▒ ▒ ▒  ▒ ▒  ▒▒
   ▒    ▒  ▒  ▒▒  ▒  ▒  ▒ ▒ ▒  ▒▒  ▒  ▒
   ▒▒▒   ▒▒▒  ▒▒▒ ▒▒▒▒  ▒ ▒ ▒  ▒▒▒ ▒▒▒▒
   ▒  ▒    ▒  ▒ ▒ ▒  ▒  ▒ ▒ ▒  ▒ ▒ ▒  ▒
   ▒  ▒    ▒  ▒ ▒ ▒  ▒  ▒ ▒ ▒  ▒ ▒ ▒  ▒
   ▒▒▒  ▒▒▒   ▒ ▒ ▒  ▒  ▒▒▒▒▒  ▒ ▒ ▒  ▒
 В.КАЗАКОВ
Бук  -  это,  как известно, по-английски
kniga,
а  букашка, соответственно, малень-
кая
kniga.
A маленькая  она  потому, что в
этом  разделе  у  нас сегодня небольшие по
объему произведения-двустишия
А.Костюшина.
В Париже я проездом был намедни.
Там познакомился с шикарною москвичкой.
С путаной пообщался, и в итоге
Она меня ангиной наградила.
Автостоянку часто посещаю.
Стою. Курю. Никто не угоняет.

  Малиновый пиджак приснился ночью,
  А днем квартиру воры обокрали.
На психиатра я ходил учиться,
И зверски был профессором укушен.
Опять стою на перепутье жизни:
Футбол смотреть или мультфильм оставить.
Рекламодатели, как видимо, не знают,
что "Тампакс" мне не нужен и задаром.
На скользкую стезю ступил я смело,
Теперь до копчика дотронуться не смею.
Я на твоем балконе закалился,
Как сталь. Зато живой поныне.
Я на АЭС, как будто, не работал.
Хотя конечно... Бпрочем, ну да ладно.
Я в транспорте уснул и был разбужен
кошмаром зримым."Ваш билет?"-спросил он.
Уж так случилось: полюбил другую
Закуску я. Прости меня, селедка!
Люблю я тосты, но не на ночь глядя.
На сон предпочитаю бутерброды.
Приятеля всю ночь жена пилила.
В реанимации едва спасли беднягу.
Я на охоту взял традиционно
С собой духи, шампанское и розы.

  Назвал три буквы в шоу популярном.
  Пятнадцать суток получил в награду.
А теперь несколько афоризмов.
После десятого тоста он наконец почувство-
вал себя в своей тарелке.
В  магазине  "Товары для детей"  продается
эротическое   нижнее  белье,  возбуждающие
кремы и пособия по сексу.А в магазине "То-
вары от детей" презервативы и противозача-
точные таблетки.
"Папа, я была в кино". Сказки тысячи и од-
ной дочери.
Задомазохист.
Компьютер  без  мыши, что  коммерсант  без
крыши.
В чужой  монастырь со своим усталым не ле-
зут.