On-Line 11 - Застрял ? - Описание игры "TAI-PAN".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			   ЗАСТРЯЛ ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

			T A I - P A N
			 1986, Ocean
________________________________________________________________

   Игра написана по одноименному роману Джеймса Клавелла.Тай-Пэн
- это верховный военный лидер в древнем  Китае.  В  романе  дело
происходит в 1841 году. Английский моряк, торговец и  авантюрист
Дирк Страун попадает в Китай и становится Тай-Пэном. Ему придет-
ся столкнуться и с пиратством,  и  с  торговлей  опиумом  (а  не
только чаем) и, конечно, с реками  крови.  Вам  нужно  повторить
подвиг Страуна.

			  I. Город

   В нижней части экрана находится пиктограммное  меню,  которое
включается клавишей "SPACE". Первая пиктограмма означает  покуп-
ку чего либо, вторая -  продажу.  Третья  пиктограмма  позволяет
взять или положить предмет. Четвертая и пятая  -  соответственно
запись и загрузка отложенной игры.

   Итак, Вы начинаете игру в Китайском порту GUANGZHОU. В карма-
не ни гроша, и первая проблема стоящая  перед  Вами  -  это  на-
чальный капитал. Его можно достать в ресторане. Зайдя в  боковую
комнату, Вы встречаете некоего JIN-QUA, который предлагает взай-
мы 300000$ с условием, что долг должен быть выплачен  не  позже,
чем 21 июля 1841 года. В заверении своей честности перед ростов-
щиком, Вы отдаете ему в залог половину своего медальона.

   После того, как появились кое-какие финансы,  следует  купить
какой-нибудь корабль. Будучи умным малым, Вы прекрасно  понимае-
те, что лучшего места для покупки корабля, чем банк,  не  найти.
Там Вам предложат на выбор три корабля, различающиеся как в  ка-
честве, так и в цене:

   1. LORCHA - лорха. Самая дешевая, но и самая быстрая  посуди-
на. Рекомендуется начинающим Тай-Пэнам. Стоимость - 150000$. Ко-
манда - до 13 моряков. Вооружение - по  одной  пушке  на  борту.
Вместимость - 10 тонн.

   2. CLIPPER - клипер. Довольно мощный корабль. Хорошие  харак-
теристики позволяют использовать его как в торговле, так и в пи-
ратстве. Стоимость - 250000$. Команда - до 19 моряков.  Вооруже-
ние - по две пушки на борту. Вместимость - 24 тонны.

   3. FRIGAT - фрегат. Самый мощный корабль. Может успешно  про-
тивостоять пиратским кораблям. Стоимость - 400000$. Команда - до
31 моряка. Вооружение - по четыре пушки на борту. Вместимость  -
30 тонн.

   К купленному кораблю прилагается команда (CREW). Ее можно на-
нять в таверне (INN).  При  входе  туда,  Вам  предложат  выпить
(DRINK). Количество выпивки, которую можно купить,  обьясняется,
вероятно тем, что это угощение на всю команду. Вполне  возможно,
что это вовсе и не выпивка, а запасы воды на корабль. Этот  воп-
рос еще не до конца выяснен.

   Есть так же еще один способ завербовать себе команду. Вы  на-
верное заметили, что по городу Вы шастаете не в одиночку. В  нем
кипит бурная деятельность. Вокруг Вас то и дело пробегают  очень
занятые люди, что-то несущие на плече. Ну так-вот,  стоит  стук-
нуть дубинкой (ее можно найти в городе) несколько разочков одно-
го из них по голове, как тот тут же перестает спешить и  отправ-
ляется к Вам на корабль. Но все же, такое  убеждение  не  всегда
помогает склонить прохожего к морской жизни. Иногда он  сам  так
наподдаст, что... Так же Вы, наверное, заметили, помимо "грузчи-
ков", людей с мечами. К ним нужно относиться осторожно.  Не  дай
Вам бог ударить такого дубиной - сразу попадете в тюрьму  (GAOL)
на один месяц.

   После вербовки команды Вам следует пойти в арсенал (ARMOURY),
где и закупиться необходимым вооружением. В начале  Вам  предло-
жат боеприпасы к мушкетам (MUSKET SHOT). Это на случай  абордажа
Вашего или вражеского корабля. Максимум можно взять 3  ящика.  В
каждом ящике примерно по 50 патронов. Потом  поступит  предложе-
ние приобрести боеприпасы к пушкам (CANON SHOT).  В  отличие  от
патронов к ружьям, ядра к пушкам будут  занимать  полезную  пло-
щадь на корабле и их максимальное количество зависит  только  от
вместимости.

   Затарившись вооружением, Вам необходимо подумать о  том,  что
будет кушать команда корабля. Еда (BOX  OF  FOOD)  продается  на
продовольственном складе (SUPPLIES).Одного ящика еды одному  че-
ловеку хватает на 140 дней. Там же на  складе  можно  приобрести
карту и телескоп (MAP AND TELESCOPE), что очень помогает в нави-
гации.

   Ну вот, корабль готов к плаванию. Теперь Вам предстоит  выяс-
нить, какую избрать тактику. Можно попробовать торговать  разре-
шенными  товарами.  Их  можно  приобрести  на  торговом   складе
(WAREHOUSE):

   1. BOX OF TEA - ящик с чаем.
   2. BOX OF JADE - ящик с нефритом.
   3. BOX OF SILK - ящик с шелком.

Эти товары различаются лишь по стоимости. Торгуя ими, можно мед-
ленно, но верно заработать, перепродавая их в различных портах.

   Так же есть возможность торговать запрещенным товаром - опиу-
мом. Его Вам предлагают "ненавязчивые" торговцы,  стоящие  почти
на каждом углу. Здесь заработок несколько выше, чем на  торговле
разрешенным товаром.

   Существует  также  несколько  необычный  способ    заработать
деньги. Зайдя в ресторан, можно сыграть  в  национальную  Китай-
скую игру. Игра чем-то напоминает игру в  кости.  Вам  предложат
выбрать любой камень с иероглифом и размер ставки. Потом в  вер-
хней части экрана начинают выпадать разные камни. Вы  выиграете,
если Ваша кость будет выпадать чаще других. Немного тренировки и
везения, и Вы сможете выигрывать приличные суммы денег.

   Ну и, наконец, пожалуй, самый интересный и  романтичный  спо-
соб зарабатывать деньги - пиратство. При захвате  вражеских  ко-
раблей, Вы будете получать самый большой доход. Но будьте  осто-
рожны! Вы можете сами стать жертвой пиратства.

   Осталось несколько моментов, которые надо осветить, но на со-
бытия в игре, они, похоже, не влияют. Шляясь по городу,  Вы  на-
верняка заметили дом, у дверей которого стоит "стража". Это пуб-
личный дом (LADIES HOUSE). Чтобы зайти туда, с Вас требуют 100$,
зато после посещения программа радостно отметит,  что  Вы  вышли
счастливым, но усталым. Так же в ресторане  можно  вкусно  заку-
сить, заплатив те же 100$.

   Все, теперь можете отправляться в плавание. Для  этого  идите
на пристань, где начиналась игра.


			 II. Море

   В нижней части экрана появилось новое меню.

   Оно так же включается "большой кнопкой".  Первая  пиктограмма
показывает карту места действий. На ней  нарисованы  течения  и,
собственно, местоположение Вашего корабля.

   Вторая пиктограмма показывает режим управления  кораблем.  Он
может быть боевой (COMBAT) и обычный (SHIP). При  боевом  режиме
Вы можете вступить в схватку с вражеским кораблем. В  этом  слу-
чае изображение на  экране  изменится.  Вы  попадете  как  бы  в
своеобразный тир. Необходимо попасть  в  проплывающий  мимо  ко-
рабль. При попадании по Вашему кораблю бордюр изменит цвет.  При
нескольких попаданиях  во  вражеский  корабль  можно  попытаться
взять его на абордаж. Для  этого  необходимо  идти  параллельным
курсом с одинаковым скоростями. Вообще это очень сложный  маневр
и не всегда получается. Ну а если Вам повезло и  появилась  над-
пись BOARDING ENEMY SHIP, то надо не зевать. Изображение на  эк-
ране снова изменится. Вы окажетесь на вражеском корабле. Необхо-
димо за короткое время сломить сопротивление команды  корабля  и
застрелить капитана. Его Вы узнаете сразу - он будет  стоять  за
штурвалом. Если при абордаже Вы перебили не слишком много матро-
сов, то появится сообщение, что этот корабль присоединился к Ва-
шему флоту. Если же абордаж сопровождался  кровавой  резней,  то
Вам придется забрать весь груз, а корабль затопить, так как  для
его управления не хватит матросов.

   При абордаже Вашего корабля появится  надпись  YOUR  SHIP  IS
BOARDING. После этого игра переходит в аркадный режим,  где  Вам
придется отбиваться от лезущих пиратов.

   Третья пиктограмма позволяет  управлять  парусами.  Клавишами
"вверх" и "вниз" устанавливается нужное положение.

   Четвертая пиктограмма устанавливает  рацион  команды:  полный
недельный, пятидневный, трехдневный,  однодневный.  За  рационом
нужно внимательно следить и, если долго не подкармливать  коман-
ду, то матросы начнут дохнуть от цинги (SCURVY), а потом  подни-
мут восстание (MUTING) и Вы пойдете на корм рыбам.

   И наконец, пятая пиктограмма. Она позволяет увидеть  корабль,
находящийся в прямой видимости от Вас. Это  может  быть  LORCHA,
CLIPPER, PIRATE SHIP и NOBLE HOUSE SHIP. Последние два корабля -
это фрегаты. NOBLE HOUSE SHIP мне встретился только на юге  Япо-
нии у глубокой бухты. Еще хотелось бы отметить, что корабли  пи-
ратов будут встречаться тем чаще, чем выше у Вас звание.

   В игре существуют следущие звания:

 SLAVE      - раб
 DRUNK      - пьяница
 BANKRUPT   - банкрот
 PEASANT    - крестьянин
 CABIN BOY  - юнга
 OARSMAN    - гребец
 RIGGERDECK - такелажник
 HANDLOOK   - впередсмотрящий
 OUTSTEERS  - рулевой
 MANCADET   - кадет
 2ST MATE   - 2-ой помощник капитана
 1ST MATE   - 1-ый помощник капитана
 CAPTAIN    - капитан
 OWNER      - владелец
 TRADER     - торговец
 MERCHANT   - купец
 MASTER MERCHANT - мастер-купец
 MERCHANT PRINCE - купеческий принц
 TAI-PAN!   - ТАЙ-ПЭН!

   Игра существует в двух версиях:  для  компьютеров  с  памятью
48К, где части игры подгружаются по мере  надобности,  и  версия
для компьютеров с памятью на 128К. Вторая версия отличается тем,
что все части игры находятся в памяти, постоянно  играет  краси-
вая музыка. В  России  распространена  дисковая  версия  HACKERа
STINGERа.
			    * * *
					   Максим Лебедев (MAX)
					       т.242-61-61
						 18.11.95