Dnieprobite 01 - Приключения - Как Seens и EXTREM ходили на рыбалку.
Как я и EXTREM ходили на рыбалку
Я очень люблю рыбалку, и поэтому,
как выпадает момент, отправляюсь рыбачить.
   Было лето. Я и EX (EXTREME) договорили-
сь пойти на рыбалку. Договорились встать
часиков в 7:00, и пойти.
   Подорвался я в 5:00, так как EX
уже орал возле калитки и ломал мне забор.
   Пока я оделся, он распсиховавшись
оторвал кусок калитки и смылся :(.
   Пошел я к нему домой. Зайдя во двор
я обнаружил большое отверсие в его окне,
с которого вылетали непонятные обьекты.
   С дома доносилось:
-"Ах ты засранец!!!...Ааааа!!!!"
Зашел я в дом и увидел, что EX гоняет-
ся с чайником по всей хате...=(, я снача-
ла нифига не понял, но увидев его брата
который смывался от чайника, то все понял.
Его брат в очередной раз выполнил команду
FORMAT C:, совершенно случайным, и быстрым
образом форматнул HARD DISK, тобишь
винт с несколькими гигами за 5 секунд.
   Как это ему удаеться, человечеству
не понять до конца своих дней :).
   После всей этой метушни, EX успокоился,
и мы пошли в путь.
   Подошли мы уже к Днепру, стали выбирать
место, дабы отдохнуть и порыбачить.
   EX'а как всегда понесло в дебри :(.
Вообщем нашли какое-то болото :(, и
решили остановиться, так как и так пол дня
бродили, искали место.
   Тут EX говорит:
-"Ну че? Я пока пойду веток для костра
  наломаю, а ты готовь рыбацкие снасти..."
Он пошел...Я все уже приготовил а он
все бродит :(...
   Прошел час, я уже начал дримать, как
проснулся от угара =(.... =-()
   FUCK!!! EX спалил пол болота!!!
-"EX!!! Ты че совсем заболел?!!!"
-"Та, блин, хотел, кастер распалить,
  загорелись камыши, дул, дул, что б
  затушить, не получилось ... :("
-"А?! Костер!? Ты пол болота спалил!!!"
-"Да ладно пожара уже нет, давай рыбачить"
-"Ладно... :("
Стали мы рыбачить, со второго раза EX
замахнулся и попал себе крючком в ухо:
-"АААААаааа!!!! ...что за херня??!!!"
-"Ха! Ты подсек себя...:)"
-"ААААА...АААА...аааа!!! СНИМИИИИ!!!!!!"
С горем пополам я снял с него крючок.
-"Ладно, EX, иди вытащи пожрать..."
Не успев отвернуться, я услышал крик
EX'а:
-"АААааа!!! Ах ты ПАДЛО!!!"
EX погнался за какойто комашкой, а я не
усек, что что-то поймал...ОГРОМНОЕ!!!
-"EE-E-EX!!!!! Я поймал сома!!!! Хватай
  палку и мочи его!!!"
EX сватил драбиняку и как
ЖАХНЕТ
по воде.
Тишина...мы довольные как слоны, собрались
его достать, но тут...:(
   С воды вылез громадный мужик с
подвоной маской и со словами
"Молись,
СКОТИНА!"
бросился на нас.
   Мы начали смываться, бежали не долго,
пока мужик закричал не "АААаааа...", и не
упал в какую-то парашу...
   Смылись мы по домам. Под вечер мне стук
нуло в голову забрать у EX'а книгу.
   Было уже темно, я поперся к нему.
Зайдя во двор я Обнаружил ПРИВИДЕНИЕ!!!
   Какае-то херня белая перлась в парашу,
но как только эта херня упала через лопату
с криком "
шо за херняааааа...!!!"
я сразу
понял, что это EX. :)
   Он схватил лопату и с криком:
-"Какой хер поставил сюда эту лопату?!!"
Киданул в мою сторону, чуть не повыбивал
мне все зубы.
   EX так распсиховался, что чуть не
упал в дырку параши, его спасла простынь..
-"Ей, EX это я..."
-"А!!! Опять??? "
Он схватил палку, и с криком:
-"Згинь нечистая сила!!!",
побежал на
меня.
   Потом я оказался у себя в кровати, и
понял что мне все приснилось, и что
на рыбалку только предстоит идти.
   Я посмотрел на часы, было 5:00.
Выйдя во двор, я увидел как орет EX, и
ломает мне забор. Оторвавши кусок забора
он смылся...:(
   Я подумал "Хроший сегодня будет денек!"
И пошел к EX'у домой...:)
SEEENS :)
PS> Ну че? Поняли главный прикол истории?