ZX Guide 01 - Как я это сделал - Как я делал этот журнал
Как я делал этот журнал
 Alone Coder

   Расскажу же я вам печальную сагу о том,
как  появилась  идея создать ZX-guide, как
она развивалась и какие мытарства пришлось
претерпеть  несчастному  автору в процессе
создания вышеупомянутого журнала. Надеюсь,
читатель простит мне чрезмерное употребле-
ние  слова  <я>, поелику собираюсь я вести
с ним дружеский разговор.

   Началось  все с того, что в начале 1997
года  Sane  продал  свой  Spectrum и купил
Amiga с надеждою (sancta simplicitas), что
на этой машине он обретет покой и смирение
и  сможет  всласть писать любые программы,
какие только возжелает его душа,и играть в
любые игры,какие любы будут его сердцу. Но
он жестоко просчитался: ничего хорошего он
в лице Amiga не приобрел, лишь потеряв на-
веки связь со Speccy.Осталось у него всего
только два десятка дискет с разными журна-
лами да рабочие диски.
   Тьфу ты,чёрт,поганый стиль! Дальше буду
продолжать по-человечески:
   Дело  в том, что тогда я и Sane знакомы
не  были, и я излагаю лишь то, что смог из
него выудить,а выудить из него трудно,пос-
кольку  он все время прикидывается идиотом
и делает вид,что вас не слышит.Крайне неп-
риятная личность. Вот что делает с челове-
ком писюк.
   В сентябре 1997 года мы оба поступили в
Рязанскую Государственную Радиотехническую
Академию (сокращенно  Радик) на  факультет
вычислительной техники (сокращенно ФВТ) по
специальности <Программное обеспечение вы-
числительных  средств и автоматизированных
систем> (по-моему,я где-то переврал назва-
ние, но точно помню,что сокращенно специа-
льность  называется просто <Программирова-
ние>),где вскоре и познакомились.Через не-
которое время он купил IBM PC и отупел;бо-
лее полугода я входил к нему в доверие и в
апреле 1998 года неожиданно получил от не-
го коробку дисков,дисковод и плату музыка-
лзного сопроцессора,способ подключения ко-
торой доселе не изучен,т.к.из последней не
выходит ни единого проводка. (Конкурс: кто
подключит мне ее, тот молодец.)
   Стал я, короче, читать все эти журналы.
Ничего  такого особенного я из них не под-
черпнул, однако  некоторое представление о
том, как должен журнал выглядеть, получил.
Равно как и не выглядеть:как faultless или
Spectrophoby. Лучшим журналом следует счи-
тать  ZX-format, но дальше пятого номера я
его не видел, а дальше шестого - даже и не
слышал.Великолепно <нечто> в первом номере
с  рассказом  про программиста Васичкина -
ярчайший тип!живой Юра Свиридов! А <уголок
ламера> в пятом  номере, где разбирают пи-
сьмо  одного  недалекого читателя - просто
умора!
   Но  уровень  научной информации во всех
журналах меня явно не устраивал.Надеюсь,вы
имеете  представление о состоянии бессиль-
ной злобы; как раз в таком состоянии я на-
ходился  каждый раз, когда открывал раздел
<ассемблер> в новом журнале.
   Но вскоре наступило лето. Когда вся на-
грузка, которая  ложилась  на ваши плечи в
институте,сваливается,просто пропадает же-
ление писать что-либо. К тому же я увлекся
кубиком Рубика; это,очевидно,игра не моего
поколения,а те,кто собирали его лет десять
назад, разумеется, всё начисто забыли, так
что - не буду тянуть - за лето я ровно ни-
чего не написал.
   Когда настало время второго курса,я по-
нял, что первый - это были еще только цве-
точки: например,если на первом курсе у нас
было две лабораторных работы, то на втором
- уже четыре. Плюс еще заставили учиться в
субботу. Поэтому  -  такова  уж непонятная
особенность моей психологии - на меня вне-
запно снизошла муза, и за первую же неделю
учебы я написал аж целых 2 настоящих прог-
раммы суммарным объемом в 3.5 k.
   О том,что произошло в течение следующе-
го месяца,с двух различных точек зрения,вы
сможете  прочитать  в статьях
и
. Еще  месяц  был потречен на то,
чтобы набрать повесть <Билл - герой Галак-
тики>.(Если вас интересует,целиком она за-
нимает 310 k.) В то же время я начал сочи-
нять первую статью журнала - <урок ассемб-
лера для ламеров-1>, обещавшую стать самой
объемной и в то же время самой литературно
написанной из всех. Дело в том,что я нашел
на дальней полке собрание сочинений Чехова
в 18 томах;поэтому первую статью я попыта-
лся  составить  красиво, а во время работы
над  остальными  во  мне  боролись уже два
противоположных желания - писать с чеховс-
кой  краткостью и увеличить объем журнала.
(К тому же,если кто-либо не знает, поздний
Чехов уже далеко не краток.)
   Однокашник  же мой Юра Свиридов в то же
время делал оболочку. Вообще-то,это только
так называется - делал, поскольку ни байта
от  него до сих пор не получено. Поскольку
журнал  намечался к ноябрю (объясняю: если
он  не будет написан к ноябрю, то, по всей
вероятности, не будет написан никогда,пос-
кольку какой-то умник устроил сессию в де-
кабре), а  ничего  не  было готово, я стал
ждать ближайшего выходного дня,чтобы найти
помощника(воскресенье нельзя считать выхо-
дным,если у вас 6-дневная рабочая неделя).
   3 ноября неожиданно произошло несчастье
- моя  мамаша разбила дисковод. Вы знаете,
как можно разбить дисковод? Так я вам ска-
жу:бросьте его об пол.После этого он очень
не хочет читать,а тем более записывать ин-
формацию, то есть становится не годен, что
от  него и требовалось - это самое сложное
умозаключение,которое могла произвести сия
женщина. Таким мамашам, по-видимому,больше
бы нравился сын-курильщик,алкоголик,нарко-
ман,хулиган,тунеядец,а лучше - вообще оли-
гофрен,чтобы им легче было помыкать; прог-
раммист же - слишком умен для этого, и по-
сему подлежит уничтожению. Если мое рассу-
ждение вам кажется чересчур надуманным, то
скажу, что Sane,как только я рассказал ему
об  этом  случае, с удивлением поведал мне
аналогичную историю - за исключением того,
что полетел не только дисковод,но и диске-
ты, и не на пол, а на землю с балкона вто-
рого  этажа! Еще пример: вчера (15 ноября)
она (кто  -  я уже сказал) вздумала заста-
вить  меня  и  сестру передвинуть мебель в
своей  комнате. До этого ее кровать стояла
между двух шкафов, теперь же ей захотелось
поставить их вместе за кроватью.Все ее из-
речения за день я привести не в состоянии,
но  скажу, что из слов ее напрямую следует
как минимум четыре факта:шкафы передвигали
не мы,а она;дом (панельный и многоквартир-
ный) принадлежит ей, и она имеет право нам
указывать; она знает все семьи в мире,и ни
в одной из них нет столь ужасных (ленивых,
сволочных)  детей; мы все изгадили, потому
что не дали ей командовать (весь шкаф изу-
родовали, антресоли нависают на километр с
одной стороны и на два с другой,и т.д.).Мы
СПЕЦИАЛЬНО потратили 1 час на выравнивание
антресолей,хотя стенки шкафа выгнуты дугой
(это напрямую следует из того, что в сере-
дине  стенки  антресоль  с  ним составляет
единое целое,тогда как по краям - дает до-
пуск на ў2 мм в одну и ту же сторону), она
же  обещала не входить в спальню, пока все
не будет сделано как надо,объявила уже три
крайних срока, по истечении которых должна
что-то сделать,не велела мне включать ком-
пьютер, охрипла и заснула на моем спальном
месте  с  глубоким  внутренним  осознанием
своей безмерной правоты.
   Я,кажется,отвлекся.Так вот,выходной по-
явился  7  ноября, я пошел на радиорынок и
сразу же познакомился там с братьями Васей
и Денисом Логиновыми.Дениса я отвел к себе
и показал свои программы, ему понравилось;
я забрал их и мы пошли к нему, где тот по-
казал мне свою коллекцию демонстраций (хо-
рошая коллекция, только зачем?),дал послу-
шать свою музыку и посмотреть свои компью-
терные письма;там же я увидел компьютерный
вариант ZX-Ревю, и он мне не сильно понра-
вился; когда пришел Вася,он не оценил моих
программ (а может,сделал вид),мы поговори-
ли  и вроде как договорились сотрудничать.
Сейчас 16 ноября,утро,мне идти в институт,
не набрано всего 3 текста:
,
и <Почтовый ящик>, оболочки  нет, Intro не
готово.
   Сделаю ли я журнал когда-нибудь?