Optron 25 - Рубрика X - Электронная пресса: вчера, сегодня, завтра.
Окидывая широким взглядом...
{}Павел Высоцкий/Gendalf, 1999
Электронная пресса:
          вчера, сегодня, завтра
Не  так  уж  далеко  ушли времена, когда
первейшим  делом  было прикупить очередной
журнальчик,  почитать его пару дней, а по-
том  долго  хранить. (А журнальчик-то - не
совсем  свежий, - особенно, если вы живёте
вдали  от Москвы и Питера, и информация-то
в  нём  - большей частью пустоватая.) Имея
на руках дорогую дискету с килобайтами по-
луграмотного текста, можно было быть почти
уверенным  в  том, что ты "держишь руку на
пульсе"  и  знаешь о Спектруме всё. Были и
неплохие журналы, но и те "грешили", и се-
годня  их,  увы,  уже не так интересно чи-
тать.
  Но эти райские деньки закончились. При-
шли  и наотрез отказались уходить бесплат-
ные  газеты,  постепенно вытесняя редковы-
пускаемые журналы, которые нынче не то что
покупать  -  иногда и записывать-то не хо-
тят,  жалея дискету. Уж очень много разве-
лось среди них всякого третьесортного хла-
ма...
  Я  далёк от того, чтобы хоронить журналы
на
Speccy.
Просто именно такие, в их "ста-
ром виде", журналы сейчас мало кому нужны.
Но  вот когда их тематика перестанет огра-
ничиваться  одними компьютерами, когда они
будут   выходить   часто,   станут   нести
действительно нужную информацию, тогда всё
и изменится.
  Скорее   всего,   хороший  журнал  через
год-два будет похож на тематический альма-
нах.  А  сейчас первое и последнее слово -
за газетами.