Speccy 06 - Музообоз - небольшое интервью Антона Шумакова/Ironman.
Редакция получила  очень  много
откликов от любителей компьютер-
ной музыки. Наибольшей  популяр-
ностью  в  СНГ,  как выяснилось,
пользуется   музыка   написанная
Шумаковым Антоном (IRONMAN)
.
 Редакция журнала взяла  неболь-
шое интервью у Антона  в котором
он ответил на некоторые вопросы,
чаще всего задаваемые читателями
журнала.
Когда начал заниматься  написа-
нием музыки на  компьютере,  что
послужило этому?
Примерно в марте 1993 года при-
обрел музыкальный редактор
SOUND
TRACKER
и стал смотреть как  на-
писаны мелодии. Пробовал их  ре-
дактировать. Первым  музыкальным
редактором  был
ASM 1.0
,  но  я
многое в нем сначала не понял.
 В апреле 1993 года начал писать
свои мелодии. Написал около  3-х
дисков и в начале  просто разда-
вал их среди своих знакомых.
 На радиорынке подошел  к
ZERO-
SOFT
и  предложил  три  диска. С
этого момента и началось исполь-
зование моей музыки  в  програм-
мах. Сначала музыку использовали
в загрузчиках, а потом  в  музы-
кальных DEMO и электронных  жур-
налах
SPECCY, ZX-FORMAT
.
Какие чувства испытываешь, ког-
да узнаешь свою музыку в  незна-
комых программах?
В общем-то приятные  чувства. В
принципе мне нет разницы спраши-
вают или нет разрешения  на  ис-
пользование моей музыки, но все-
-таки лучше, чтобы мой псевдоним
(
IRONMAN
) писали в тексте  прог-
раммы.
Каким  музыкальным   редакторам
отдаешь предпочтение?
По быстроте  написания  конечно
удобнее
PRO TRACKER
, но по коли-
честву эффектов лучше
ASM
. В
ASM
неудобно  то,  что  используется
свой   формат  записи  исходного
текста.
Какая музыка больше нравится?
Больше всего нравится музыка  в
стиле
HARD CORE
и
RAVE
, а так же
AMBIENTE
.
В твоей музыке очень много раз-
личных эффектов.  Как  работаешь
над ними?
Тот или  иной  звуковой  эффект
получается не  сразу.  Несколько
раз приходится переписывать  ме-
лодию, чтобы добиться требуемого
результата.
Расскажи немного о себе.
В основном занимаюсь компьютер-
ной музыкой, играю на ударных  и
клавишных инструментах.  Учусь в
политехническом техникуме.