ZX Magazine 02 - IBM - продолжение известного  на IBM&#039;овских модемных сетях рассказа, под названием "9600 бод и все-все-все".
Итак, дорогие читатели, перед вами продолжение известного 
на IBM'овских модемных сетях рассказа, под названием "9600 бод
и все-все-все".
                                   Рубрику ведет STEVER OF CHG.
                                                        
                 COPYRIGHT А.М.Щербаков '1992.                                 


                      Глава Пятая,
      в которой неожиданно появляется Слонопотам,
        а Пятачок дает ценные советы Винни Пуху

        Винни Пух сел в "Мерседес" и лениво нажал на пе-
даль. Машина рванула с места,  и Винни чуть не утонул  в
сидении, тоже, конечно, плюшевом.
        Он резко повернул руль направо и решил заехать к
своему другу Кролику выяснить,  не он ли, случайно, нау-
чился на старости лет пользоваться топором.
        Он подъехал к его норе и очень удивился - старо-
го "Запорожца" на своем месте не было. На его месте сто-
ял деревянный  колышек,  к  которому  был привязан синий
воздушный шарик.
        "Этот шарик Кролика не поднимет", - подумал Вин-
ни Пух. - "По-моему, так. Тут что-то неспроста".
        Он пригляделся  к шарику и заметил яркий отпеча-
ток копытца "Made by Piatachock".
        "Не иначе,  махнул  тачку  на шарик",  - подумал
Винни Пух и подошел поближе к норе.
        -- Кролик,  давай  Chat'аться,  юзер  пришел!  -
ласково сказал он в отверстие.
        -- Заходи,  догогой  Винни Пух,  - сказал Кролик
изнутри.
        Винни Пух  встал на четвереньки и пополз в дыру,
в душе ожидая удара сковородкой по голове.
        Удара, к его удивлению, не последовало.
        Около ЕС'ки сидел Кролик с перебинтованной голо-
вой.
        -- Вот,  видифь,  диалился фсю нофь, - сказал он
Пуху. - Дафе голова разболелафь фся...
        -- Ага, - сказал Винни Пух и покосился на буфет.
        -- Пиво ефть, - сказал Кролик.
        -- А... - начал было Винни Пух.
        -- И коньяк ефть, - заявил Кролик.
        -- А...
        -- И колбафа, - сказал Кролик.
        Винни крякнул и посмотрел на ЕС'ку.
        -- Все резвишься? - спросил он.
        -- Ага, - сказал Кролик, показав длинные зубы.
        Винни Пух  оглядел нору и заметил в углу скромно
прикорнувший топорик больших размеров.
        -- Ну  да,  -  сказал Пух.  - А не знаешь ли ты,
случайно, кто это мне ночью проводочки  топориком  руба-
нул? Все?
        -- Проводофки? - радостно спросил Кролик.
        -- Их, родимых, - сказал Пух не менее радостно.
        -- Фсе? - продолжал радоваться Кролик.
        -- Все-все, ничего прямо не осталось.
        -- Ночью? - возликовал Кролик.
        -- Да,  прямо самой-самой темной ночью,  пришли,
су... гады, и - тюк! - ни хрена не модемится и не слышно
тоже. Вот Тигра щас наверное там хищничает...
        -- Да,  - с опаской сказал Кролик. - Тигра - мо-
фет...
        -- Что может?  - переспросил Винни, как будто не
расслышав.
        -- Я говогю,  мофет,  это Слонопотам?  - спросил
Кролик.
        Винни Пух помрачнел.  От встречи со Слонопотамом
у него (как, впрочем, и у Пятачка) остались самые непри-
ятные воспоминания.
        -- Может,  и Слонопотам,  - сказал Винни Пух.  -
Только какого этого самого этот Слонопотам стал  провода
рубить -  лучше  бы на крышу наступил...  Мяса было бы -
во!... В соседний Лес бы продали...  Там знаешь  сколько
вольт?  В  смысле было...  Охранная сигнализация тоже не
сработала - Кенга сказала,  что,  может быть, объект был
слишком хлипкий и дохлый.
        Кролик обиженно икнул - он-то себя  хлипким/дох-
лым совсем не считал.
        -- Ну,  пошел я,  - сказал Винни Пух и покосился
на скрежещущий в углу модем.  - Пашет Зухель?  - спросил
он с надеждой.
        -- Ага, - сказал Кролик, мотнув вверх-вниз длин-
ными ушами.

        Пятачок двое  с половиной суток безвылазно играл
в Принца.  Наконец ему это надоело, и он с великой осто-
рожностью начал нажимать на совершенно произвольные кла-
виши, о которых Винни ему ничего не рассказывал.
        Как он вышел в DOS,  Пятачок не помнил. Побродив
рассеянно по клавиатуре, он и не заметил, как оказался в
TeleMate...
        Когда модем перестал надсадно  хрипеть,  Пятачок
спрыгнул с высокого кресла на пол и потянулся.
        За двое с половиной суток сидения в кресле  зад-
ние лапы  поросенка  затекли,  и он чуть не грохнулся на
пол, ощущая в копытцах щекочущее покалывание, заставляю-
щее его возбужденно похрюкивать.
        Для разминки Пятачок взял воздушный шарик и сде-
лал два  круга вокруг стоящей в углу с позапрошлого года
новогодней елки - первый раз  с  песней,  второй  раз  -
просто с самодовольным похрюкиванием.
        Ему стало очень и очень скучно.
        Он посидел в кресле, полежал на кровати, и нако-
нец решил поехать к Винни - потребовать,  чтобы медвежо-
нок создал  ему  наконец  новую  игрушку  с  непременным
участием поросенка.
        Он забрался  в обмененный у Кролика "Запорожец",
просунул копытца в имеющиеся в днище отверстия  размером
с само днище, принялся старательно отталкиваться от поч-
вы, одновременно жужжа в подражание работающему мотору и
вертя  руль.  Сам  руль  с рулевым управлением связан не
был.

        Винни Пух с мрачным видом сидел в своем плюшевом
кресле и создавал новый гнусный вирус, который собирался
подкинуть Пчелам.
        Тигра вчера  вместе с Винни надрался горькой,  и
теперь с рычанием копался у Винни в распаячной  коробке,
пытаясь соединить провода - у Тигры зверски болела голо-
ва.
        -- Привет,  Пятачок!  - сказал Винни Пух,  когда
поросенок, радостно  похрюкивая,  протиснулся  в   дверь
вслед за воздушным шариком.
        -- Здравствуй,  Винни!  - сказал Пятачок  тонким
голосом, с   поразительной   проворностью  взбираясь  по
подставке для принтера на стол - с пола  он  никогда  не
видел, что творилось на мониторе. - Чего ты делаешь? Ой,
сколько буковков! И сколько цифирков! И еще штучка такая
малюсенькая бегает! Что это, Винни?
        -- Вирус такой будет противный,  - сказал Винни,
лениво  долбя лапами по клавиатуре.  - Отправлю Пчелам -
вот смеху-то будет!  Ты только не говори не кому,  а  то
знаешь как Тигра свиные котлеты любит?
        "Надо будет дома копытца спиртом  протереть",  -
подумал Пятачок, страшно боявшийся всякой заразы.
        -- Да я что - я ж ничего,  - сказал он вслух. От
упоминания  свиных  котлет  у него затряслись поджилки и
стало холодно где-то в области необъятного желудка.
        -- Вот как мне,  интересно,  файлы получше зара-
жать,  - размышлял Винни. - Если я положу в начале прог-
раммы RET, а стек заставлю смотреть на адрес возврата...
        -- Кого заставишь смотреть? - испугался Пятачок,
которому померещилось чего-то страшное.
        -- Стек, - сказал Винни Пух.
        -- Ага, - сказал Пятачок понимающе и отодвинулся
от монитора подальше.
        -- Вот... Заставлю его смотреть на адрес возвра-
та, то  Пчелы,  наверное,  подумают,  что это просто ка-
кая-то ошибочка - и ничего не заметят. А если я поставлю
вначале переход на вирус, как вызов процедуры, то Пчелы,
наверное,  подумают, что это маленькая подпрограммка - и
тоже ничего не заметят. По-моему так.
        -- Ага! - поддакнул Пятачок.
        -- Ну, чего будем ставить? - спросил Винни.
        -- Я?  А... Его... Знаешь, Винни, - сказал Пята-
чок решительно. - Если там кто-то на кого-то будет смот-
реть - то это очень страшно.  Давай лучше  ма-а-аленькую
парт... порт...  прод-программочку - все равно Пчелы ни-
чего не заметят.
        -- Устами  поросенка  глаголит Истина,  - сказал
Пух важно,  решительно опуская лапы на клавиатуру, и Пя-
тачок заметно покраснел и стал выводить левым задним ко-
пытцем неопределенные круги.


                     Глава Шестая,
 в которой Иа-иа лицезреет байтораздирательное зрелище,
          а Пятачок оказывается крутым хакером

        Пчелы были в негодовании.  Некая инфекция, кото-
рую насточил,  по агентурным данным, Винни Пух и которую
лучшие хакеры Дуба никак не могли отловить, повадилась в
Самое Неподходящее  Время  звонить  по  модему  Пятачку,
сбрасывать ему  Самые Нужные Файлы из базы данных об об-
щем количестве меда от Пчел на винчестер и стирать их  у
самих Пчел.
        Пятачок, судя по всему,  в этом деле замешан  не
был. Сам же Винни Пух от предъявляемых злобным жужжанием
по телефону обвинений отказывался  и  утверждал,  что  в
данный момент занят написанием серьезнейшей документации
по поводу прохождения получившей широкое распространение
игрушки Indiana Jones and the Fate of Atlantis.
        На самом же деле Винни Пух занимался разработкой
хитрой коммуникационной  программы,  в которую собирался
вставить секретный жучок для собственных нужд. Это заня-
тие поглощало все его свободное время и все несвободное,
и Пчелы на время приумолкли.

        Никто не подозревал в меланхоличном Иа-иа лучше-
го хакера Леса,  но тем не менее это было так. Иа-иа за-
нимался тем,  что ломал все без разбора.  Ломал  Нортон,
чтобы Link  включался  по  нажатию одной клавиши.  Ломал
Турбо Ц так,  чтобы он перестал быть похожим на Ц и стал
похожим на Турбо Паскаль.  Ломал даже Command.Com, чтобы
команда DOS "dir" выводила после списка файлов

        XXXXXXXX colucheck(s)   XXXXXXX bytes free.

        Однажды Винни Пух, будучи сильно занят разработ-
кой своей коммуникационной программы SmartMiot,  в него-
довании поднял трубку звонившего телефона и  услышал  на
другом конце ослиное ржание.
        "Пчелы резвятся",  -  подумал  Винни   и   хотел
бросить трубку  посильнее на пол,  чтобы жители Дуба на-
верняка оглохли, но вдруг услышал знакомый, почти плачу-
щий  голос Иа-иа "байтораздирающее зрелище - вот что это
такое... байтораздирающее зрелище - вот как это  называ-
ется!".
        -- Привет, Иа-иа! - сказал Винни Пух в трубку.
        -- Привет,  медвежонок Пух, - сказал Иа-иа, чуть
не плача.
        -- Чего кракаешь? - спросил Пух.
        -- Да так - всякие жалкие, ничтожные программки,
- сказал  Иа-иа.  - Щас вот сделаю,  чтобы в Space Quest
V]I[ пароль не спрашивался - и сотру это  байтораздираю-
щее зрелище.
        -- Стой-стой!  -  завопил  Пух,  яростно  колотя
трубкой об стол. - Ты где взял-то его?
        -- Кого? AFD? - философски спросил Иа-иа, приго-
товляясь зареветь.
        -- Какого AFD! Где ты Спэйс восьмой взял?!
        -- У Пятачка, конечно...
        -- Как "конечно"?! Он-то где его взял?
        -- Он сказал,  ты видел уже... И что ты ему обе-
щал спрайты переправить,  чтобы там поросенок  фигуриро-
вал... Пух - если хочешь,  я тебе скажу, что спрайты там
во втором RESOURCE.  А RESOURCE по  OЗEh  покодирован...
ПоXORен, в смысле...  Вот... А спрайты там под смещением
047AEh... В общем,  в самом начале  спрайта  лежат:  его
размер, прозрачный цве...
        Но Винни уже не слушал ослика.  Бросив трубку на
пол, он набирал на другом телефоне номер Пятачка.  У по-
росенка телефон был занят.
        Винни схватил  со  стола  ключи от "Мерседеса" и
бросился на улицу.
        Он долго  не мог попасть ключом в замочную сква-
жину автомобиля,  а потом, перестраиваясь из ряда в ряд,
чуть не подвинул самосвал, вывозящий металлический мусор
с соседней помойки - водитель самосвала отделался легким
инфарктом и намокшими штанами.
        Винни подъехал к дому Пятачка, на двери которого
было написано "Do Not Ent...", и сделал крутой разворот,
забросав дверь Пятачка выскочившими из-под колес  сухими
листьями.
        К его глубойчайшему удивлению, Пятачок встретить
его не вышел.
        "Оборжался он там, что ли?" - подумал Пух, испы-
тывая легкое раздражение.
        Он пнул дверь задней лапой и вошел внутрь.
        Пятачок, дымя крепкой инолесной сигарой и слегка
покашливая от дыма,  важно сидел в кресле и лениво шарил
по клавиатуре.
        Пух посмотрел на экран,  и его глаза полезли  на
лоб: на экране был Турбо-Debugger.
        -- Привет, Пятачок! - сказал Винни приветливо.
        -- Здравствуй,  Пух, - сказал Пятачок очень важ-
но. - Щас,  погоди,  я парочку BreakPoint'ов поставлю  и
поговорим о жизни, - и он кивнул головой на бутыль порт-
вейна на журнальном столике.  - Вот тут...  - сказал он,
подбегая селектором   к   подозрительному  по  зависанию
CALL'у. - ...и вот тут,  - и он пару раз ловко  долбанул
копытцами Ctrl-F8.
        -- Что ж ты ломаешь-то? - удивился Пух.
        -- Windows четвертый,  - сказал Пятачок, сбрасы-
вая пепел на валяющуюся  на  полу  пепельницу-скульптуру
"Пятачок разрывает пасть Тигры", подаренную самолюбивому
поросенку на день рождения САВОЙ.
        -- Ну и как? - спросил Пух.
        -- Как...  Хреново,  братец... Он же в Protected
Mode шпарит.  Debugger  как  на него напарывается - все,
считай, дави Reset...
        -- Где ж ты всего этого набрался?  - поинтересо-
вался Пух.
        -- Да  так...  С  Иа-иа  всю  ночь вчера тусова-
лись... Будешь портвешку?

        Вернувшись домой,  Винни икнул  и,  пошатываясь,
подошел к столу. Тут он заметил, что трубка телефона, по
которому он говорил с Иа-иа, все еще лежит на полу и от-
туда  раздается  гнусавый плачущий голос Иа-иа с частыми
перерывами на глубокие рыдания: "Вот какое это байтораз-
дирающее зрелище!".
        Пух поднял трубку и сказал в нее:
        -- Иа,  я слушаю,  слушаю...  Алле, ты звонил-то
чего?
        -- Так зрелище  же  байтораздирающее,  -  сказал
Иа-иа, утирая, очевидно, падающие крупные слезы копытом.
        -- Ты бы пивбар лучше открыл...  Или BBS...  Я и
название тебе придумал...  шикарное такое... - Винни Пух
на мгновение задумался. - "Osel House BBS".
        -- Какое это байтораздирающее зрелище! - не уни-
мался Иа-иа, и из трубки чуть не закапали слезы.
        -- Ну ладно, - сказал Винни, вытирая плечо носо-
вым платком.  Плаксивость ослика начинала его злить. - Я
к тебе зайду как-нибудь на недельке.  Может,  какое-нить
словораздирающее зрелище принесу.


                     Глава Седьмая,
                 В которой все валят на
           ни в чем не повинного Слонопотама

        Винни Пух  заCONNECTился  с  Crolick's Nightmare
BBS, и обнаружил,  что ему пришло приватное сообщение от
Кристофера Робина.
        "Что-то ты  давно  стихов  не  писал",  -  писал
Кристофер Робин.
        Винни почесал  лапкой   в   затылке   и   сказал
FrontD'е, что он хочет ответить.
        "Кричалка", - набрал Винни и задумался. Думал он
долго - сорок три секунды. Хитрый Кролик думал, что Вин-
ни ушел облегчить душу,  и хотел закачать ему свой List,
но Винни  ударил  его по лапкам,  набрав "Но-но,  не ба-
луй!". Наконец Винни надоело думать, он нажал на кнопоч-
ку "А",  но не отпустил, а стал держать, изредка нажимая
кнопочку "О".
        Вот какое письмо получилось:
        "Кричалка.

        АААААААААААААААОАООООООООООААОАОООООООАООООАОАА-
АААААОААААААААААААОААОАООООООООАОООООАААООООООААООАОААА-
АААААААААААААААОАААААААААААОООООООАООООООАОАОААААОААААА-
ААААААААААОООАААААААААОАОАОООООООАААААОААААААААА!"

        "Все, - подумал Винни Пух.  - Плюс схлопотал. Ну
да ладно.  Я этому мордератору Кролику всю морду плюсами
заставлю, если хоть один плюс увижу...".
        Появилась надпись, что Кролик хочет делать Chat.
        "#$%# тебе",  -  набрал Пух,  и Кролик испуганно
отключился.
        Он лениво  пошарил  у Кролика в файловых ариях и
мессагах, не нашел ничего для себя интересного и  сделал
Logoff, оставив Кролику сообщение, что за каждый плюс от
отрывает у него по уху.
        При Logoff на экран выползло сообщение, что Кро-
лик открыл новую BBS "Iron Ears".  Винни Пух удивился  и
набрал указанный номер. Тут же произошло соединение.
        "Здрасте, все,  - гласила надпись  на  заставке,
изображавшей не то бронированные уши, не то вытянутый по
вертикали бюстгальтер. - Это новая BBS Кролика, работаю-
щая на  его же системе Front Morkovka Door V1.0.  Версия
отладочная, поэтому щас Вы, наверное, повиснете".
        Винни Пух удивился еще больше и нажал первую по-
павшуюся клавишу.
        "Щас я  выведу список наших пользователей,  а Вы
укажите, кто Вы есть, - сказала BBS. - Вы Кролик?"
        Винни Пух нажал "N".
        "Кристофер Робин?" - спросила BBS.
        "N", - нажал Пух.
        "Тигра?" - не унималась BBS.
        "N!", - почти что завопил Пух.
        "Пятачок?" - требовала BBS.
        Пух разозлился  и  врезал левой лапой по клавише
"N".
        "Вас чего, в списке нету?", - спросила BBS. Вин-
ни облегченно нажал "Y".
        "Тогда выберите   первую   букву  Вашего  имени:
А?"...
        Свое имя Винни Пух ввел только до буквы "П".
        Затем ему все это надоело,  и он вошел в BBS еще
раз. Под именем Пятачка. Пароль у Пятачка был везде оди-
наковый: либо "ZHELUDD",  либо  "HRUHRU".  На  "ZHELUDD"
Винни Пуха не хватило,  а вот "HRUHRU" он набрал сравни-
тельно быстро. BBS почти что облегченно вздохнула и зая-
вила:
        "MAIN MENU.
        Файлы сливать будем?"
        "N", - ответил Винни.
        "А заливать?",  - с надеждой показалось на экра-
не.
        "N", - повторил Винни.
        "Message арию смотреть будем?"
        "N".
        "Статистику показать?"
        "N".
        "Что, выйти что-ли?"
        "Y", - набрал Винни с облегчением.
        Сообщение для СисОпа он оставлять не стал.
        "Надрать бы ему уши его металлические",  - поду-
мал Винни Пух про Кролика. - "Издевательство какое".
        И он позвонил Иа-иа.
        Телефон Иа-иа  отозвался  телефаксным   треском.
Очевидно, глупый осел решил порадовать кого-то байтораз-
дирающим зрелищем.
        Винни Пух  плюнул  в  монитор и тут же вытер его
правой лапой.
        Он позвонил  самому  себе с другого телефона,  с
АОН'ом, удостоверился,  что номер не опознается вовсе, и
стал звонить за бугор, в соседний Лес.
        Ничего интересного там не валялось. Для разминки
модема Винни  скачал  Turbo Pascal 7.21 Beta Release,  и
полез в  холодильник  за  льдом - от чрезмерного усердия
модем раскалился добела.

        Тем временем  Кристофер  Робин не унимался - по-
иски утраченных денег ни к чему не привели.  После того,
как он в частном порядке обежал весь лес, он стал подоз-
ревать всех, и Иа-иа - в самой большей степени.
        У Кристофера Робина стали  происходить  подозри-
тельные вещи:  то  неожиданно  принтер перевозбуждался и
начинал печатать платежное поручение  Кристоферу  Робину
от Кристофера  Робина,  причем подпись самого Кристофера
Робина была сделана так качественно, что, если бы он от-
носил платежки в банк, а не засовывал в бумажкокушатель-
ную машину, там бы их непременно исполняли.
        Очевидно, пакостил  неизвестный науке вирус,  но
Кристофер Робин сам ничего лечить  не  умел,  а  антиви-
русными программами воспользоваться не хотел, так как не
верил ни в них, ни в вирусы.
        Инфекция между тем плодилась и размножалась - то
вдруг при загрузке  на  экране  появлялась  непристойная
анимационная картинка  - Кристофер Робин верхом на Кенге
или на САВЕ в соответствующем виде, либо при наборе цифр
везде  где  угодно нужные цифры не набирались,  а вместо
них подставлялось число Пи в квадрате или кубе.
        Кристоферу Робину это все серьезно надоело, и он
позвонил Винни Пуху.
        Тридцать один телефон у медвежонка был занят,  а
тридцать второй долго не отвечал,  пока наконец в трубке
не раздался пьяный голос Пуха: "Але...".
        -- Привет,  Винни!  - сказал Кристофер Робин ра-
достно. - Ну как, слил?
        -- Слил,  - сказал Винни Пух  отрешенно.  -  Щас
пойду, еще солью... Ой...
        -- Да нет,  Винни,  я говорю,  Space Quest  VIII
слил?
        -- У Пятака возьми, - сказал Винни.
        -- У какого Пятака? - не понял Кристофер Робин.
        -- У кабана у этого...  Который дебаггер  тра...
в смысле, мучает.
        -- Скажи мне, Винни, - робко начал Кристофер Ро-
бин. - Только по-честному!
        -- Да я!  Да мне!  Да у меня!  - послышалось  на
другом конце провода.
        -- Понял, понял, Винни, я чего говорю-то... Ска-
жи мне  по-честному,  Пух,  ты не знаешь - совсем-совсем
случайно! - кто у меня снял сорок миллионов?
        На другом  конце послышалось сипение:  Винни,  в
плюшевой голове которого гневно ворочались  опилки,  от-
ветственные за совесть,  почувствовал себя не очень лов-
ко.
        -- Кто ж его знает... - сказал Винни наконец.
        -- А как ты думаешь, кого я подозреваю?
        -- Кого?  - с подозрением спросил Винни, начиная
трезветь.
        -- А вот догадайся.
        -- Слонопотама,  может? - спросил Винни с надеж-
дой.
        Кристофер Робин заколебался.  Слонопотам был  не
более чем плод его воображения, но тем не менее с данным
плодом Кристофер Робин встречаться не хотел и встреч  не
искал.
        -- Слонопотама? - спросил Кристофер Робин с сом-
нением. Ему  представилось,  как огромный зверь набирает
пароль на огромной клавиатуре,  как  перекачиваются  его
отмытые сорок  миллионов  и  как  Слонопотам разражается
жутким хохотом, и у Кристофера Робина мороз пошел по ко-
же.
        -- А может, и Слонопотама, - сказал он.
        -- Может,  может, все может! - сказал обрадован-
ный Винни Пух.  - Три дня назад знаешь как  он  мне  все
провода рубанул... бивнем...
        -- Да, - сказал Кристофер Робин. - Если это Сло-
нопотам - пропали бабки...
        -- Чья бабка? - удивился Винни.
        -- Да  так,  выражение такое...  Ну ладно...  Ты
звони, как сольешь Space Quest VIII... Или он, говоришь,
у Пятачка?
        -- Ну да,  - сказал Винни.  - Ну  ладно,  давай,
Hang-Up быстрее,  не занимай линию...  - И он,  радостно
потирая лапки, повесил трубку.


                     Глава Восьмая,
          В которой появляется сам Слонопотам

        Винни спокойно  подошел к своему модему и потро-
гал его лапой.  Модем был горяч,  как  Винни  Пух  после
прошлогодней погони Пчел.  Винни пошел на кухню, намочил
водой полотенце и положил его на модем.
        -- Остывай,  остывай быстрее! - просил он вслух.
- Borland C++ 7.82 сливать надо...
        Несмотря на  уговоры,  модем быстрее остывать не
стал.
        Винни Пух  опять  пошел  на  кухню и налил ведро
воды...
        Утром Тигра,  идя  к  себе  на Лесную Телефонную
Станцию, заметил около Трех Сосен очень и очень странные
следы - они были похоже не то на то, что у Винни Пуха на
этом месте лопнули рессоры и оставшуюся часть  пути  его
"Мерседес" попросту прыгал на пузе (как Кенга), не то на
то, что Кролик тащил здесь здоровый  мешок  капусты.  Но
капусту давно собрали,  и потом, Кролика невозможно было
оторвать  от  его  BBS,  а  тем  более,   отправить   на
сельскохозяйственные работы.
        Тигра с урчанием оглядел следы, пожал полосатыми
плечами и, виляя хвостом, отправился дальше.
        Около самой   Лесной   Телефонной   Станции   он
обнаружил еще   более   странную   картину:  в  зарослях
кустарника, которые САВА  называла  английским  газоном,
была протоптана   огромнейшая   просека,   причем   были
повалены нетонкие такие деревья.
        Тигра огляделся     по    сторонам,    потеребил
топорщащиеся усы и подошел к двери.
        На двери  висела  некая  записка от САВЫ.  Тигра
читать не умел,  и поэтому не стал вчитываться, чтобы не
напрягать мозги   и   не  распространять,  как  в  былые
времена, слухи про Пятнистого Щасвирнуса.
        Он вошел  внутрь,  напился  из  чайника  воды  и
позвонил Кристоферу Робину.
        -- Привет,  привет,  Тигра,  -  сказали  голосом
Кристофера Робина в трубке.
        -- Я   чего,  -  Тигра,  как  всегда,  сразу  же
приступил к делу.  - Тут записка  от  САВЫ  -  приезжай,
прочитать надо.
        -- Сам-то не можешь? - ехидно спросили в трубке.
        -- Еще  я  умел  бы,  -  гордо  ответил  Тигра и
откусил шланг телефона.
        Обуянный любопытством  Кристофер  Робин  приехал
через десять минут.
        -- Что за записка?  - спросил он с порога: дверь
была открыта внутрь,  и записку с улицы не  было  видно,
иначе Тигра узнал бы ее текст самым последним в Лесу.
        -- Да фот она,  - сказал Тигра с  набитым  ртом,
прожевывая впопыхах полотенце:  вопрос,  что же все-таки
едят Тигры, еще закрыт не был.
        -- И всего-то? - разочарованно спросил Кристофер
Робин, прочитав записку.
        -- А что там? - вежливо поинтересовался Тигра.
        -- А тут написано "Читайте на обороте. САВА". А!
Читайте на обороте! Как же я сразу не догадался.
        Записку сорвали и на обороте было прочитано:
        "В глубоких связи с непродолжительным нахождени-
ей неезвесного науке и мне лично зверя крупных размера в
Лесу считаю  сваим  долгом эмиргрировать в соседний Лес,
как перидавой части Лесной Интили... (долгие и продолжи-
тельные похвалы в адрес САВЫ и культурные интеллигентные
ругательства в адрес вышеупомянутого зверя).
        С уважиние,
        САВА."
        -- САВА!  Зверь!  Соседний  Лес!  -   выкрикивал
Тигра, как ненормальный и бешено вращал хвостом.
        -- Тигра,  про ка-а-а-акого это она з-з-зверя? -
испугался Кристофер Робин.
        С глухим   урчанием,   которое,   как  казалось,
издавал весь   Лес,   на   Лесную   Телефонную   Станцию
опустилась зловещая тень...

        Винни Пух только что начал скачивать  библиотеки
от Borland C++ 7.82, как вдруг связь оборвалась, а модем
заявил, что в карьер он больше не хочет.
        -- Что они там,  офонарели,  что-ли?  - удивился
Винни Пух и поднял трубку.
        В трубке стояла гробовая тишина.
        Винни Пух обиделся,  подергал провод, но телефон
не заговорил.  Молчали также все остальные  сорок  шесть
линий.
        Пух обиделся еще раз и поехал к Кенге.