On-Line 54 - Непроверен.сведенья - Новая рубрика ! Слухи, касающиеся Speccy.  Пятого номера журнал "ZX-Format" НЕ ждите.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		    НЕПРОВЕРЕННЫЕ СВЕДЕНИЯ 		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Представляю Вам новую рубрику... Печататься  в  ней  будут...
слухи, касающиеся нашего SPECCY. Не секрет, вокруг Спектрума хо-
дит много слухов и не меньше достоверной информации. Цель  неко-
торых слухов - опорочить кого-либо и,  может  быть,  не  слишком
достойно было бы их публиковать... И все же, я решился на это  в
надежде на то, что на каждый слух найдется надежная  информация,
опровергающая или, наоборот, подтверждающая его. Название рубри-
ки предупреждает, что написанному  под  ним  ни  в  коем  случае
нельзя верить буквально. Большинство  слухов  уже  прошло  через
"испорченный телефон", в них что-то отфильтровалось и  наверняка
они обросли абсолютно бредовыми подробностями. Источники  подоб-
ной информации не только не будут упоминаться, я их буду  еще  и
тщательно скрывать! А обижаться на меня не нужно:  во-первых, не
я все это придумываю, во-вторых, нет дыма без огня...  И  потом,
не все же слухи негативные... Итак:

   Фирма ИНФОРКОМ решила "завязать" с распространением  програм-
много обеспечения для Спектрума. Основное направление  ее  буду-
щей деятельности - "проталкивание в массы"  Амиги.  Это,  по  их
мнению, принесет им гораздо больше славы  и  неизмеримо  больший
доход... Во всяком случае, ниша "Товары-почтой" в торговле Спек-
трумовским ПО становится вакантной. Интересно, что делать  спек-
трумистам из не очень, скажем так, больших городов, куда не дос-
тают остальные трейдеры? Неужели Амигами закупаться?!

   Кстати, об Амигах... Кто-то зарабатывает неплохие  деньги  на
проталкивании Амиг 600-4000 на нашем рынке. Дело в том, что  эти
компьютеры сняты с производства, а Амига теперь производится  на
базе PowerPC. Кому-то выгодно сплавить неликвиды на базе процес-
соров Motorolla 680ххх (интересно, много ли  отстегнут  продавцы
фирмам-дистрибуторам старой Амиги и  тем,  кто  орет:  "Амига  -
Rulezz!"?

   Пятого номера "ZX-FORMAT", возможно, уже не будет -  основной
их организатор и "генератор идей" (DICTATOR) за "огромные бабки"
нанялся работать в студию кабельного телевидения -  делать  рек-
ламные ролики (на Амиге, конечно).

   Готовиться к выпуску очередное издание непревзойденного  бес-
тселлера А.Ларченко и Н.Родионова  "ZX  Spectrum  и  TR-DOS  для
пользователей и программистов", в которое,  как  всегда,  войдет
что-либо новенькое или не напечатанное ранее...

			      Жду опровержения... подтверждения,
						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
						ZXNet: 095/100.1