ZX Element 02 - Программы - Редактор Last battle.
Немного о редакторе
Редактор сделан в двух верси-           
ях: на  английском   и  русском           
языках.  Не  знаю, какая из них           
удобнее,  меня  устраивают обе.           
Редактор прост, в нем разберет-           
ся даже ламер, поэтому описания           
не привожу.                               
  Редактор  в  принципе  должен           
работать  на  любой  машине.  Я           
конкретно  не проверял. Во вся-           
ком случае на Байте он работает.          
Больше сказать нечего.
Spectrum rulezzzz!
21.03.1998
Prusak from PHD.
-------------------------------