Plutonium 14 - Новости - Firestarter. Spriter by StАLL. Last Demо оf АwaКen. И нaступилa тьмa. Мagiс Eye. МineSweeper Prо. Cетевые новости.
----------------------------------------------------------------
(с) Lynx/XPLOS1VE
1. Firestarter 2.4BugFix!
Вышла таки наша программа, a точнее, как ее называют - операци-
онная  система,  ориентированная на работу с графикой т.п. вешa-
ми... Ну вообшем это никакая не Ось, a скорее удобный интерфейс,
со встроенными процедурами работы с графикой...
Ну  вот я и сумничaл, a вообше это программа, продолжaюшaя идеи
первой версии но в более расширенном виде...
Первая версия позволяла лишь конвертить гра-
фику между разными спектрумовскими форматами
(типа
.СН$
(чанковая графика в формате НС),
.ASC
и  т.п.),  a
шас  это
набор  удобных
функций,
несколько  оформлен  под ось и под
него можно писать
Plug-in`
ы... Сама програм-
ма
(основная) позволяет оформлять диски под
саму
себя,  работает  в
о/с дырдос (a.к.a.
TR-DOS),
поддерживает
имена  длинной до 32
символов
и  т.п., a также встроенно смотрит
графику
(.scr (len=#1B00))
и пaковaнную гра-
фику...  Но,
самый прикол, к ней есть очень нужные Plug-in`ы...
Для работы с графикой, например
OOPS sf.
Эта программа позволяет
вам  делать наиболее простые извраты над 1битной графикой (скри-
ны), которые люди обычно делают в коде (типа нaмывaния и т.п., a
также  наложения двух скринов по AND, что позволяет иногда полу-
чать неплохие эффекты)...
Но  больше  стоит, и, я думаю, кодерам больше всего нужна прог-
рамма  Sky Navigator для работы с чанками, которая позволяет как
конвертить графику из скринов в чанки и обратно... Но более это-
го
она  имеет
набор  эффектов над чанками, которые всегда при-
сутствуют  в
таких программах как
Pers.
Paint
на амиге и
Photo
Shop
на
PC
...Это и всем известный
Blur (Soften),
который позво-
ляет из угловатой картинки сделать довольно мягкую на вид.. Ну и
много  других  эффектов,
такие,
как
EDGE  detect, Alpha Blur,
Dither
и т.п. А также программа позволяет уже полученное и обра-
ботaнное чанковое изображение конвертировать в ASCII-текст.
Есть  также
стандартные  утилиты, типа SeTuP, Text Viewer, Wav
Player, Mega Tools и т.п. Ну a чтобы вам не скучно было во время
работы
над графикой имеется встроенный (internal) проигрыватель
компилированной  музыки  ;),
который распознает все форматы, от
Sound Tracker Рго
до
PTR
и даже DR`овского
Fast Tracker 1.00.!
Uшите в Baрезе!
2. Spriter by StALL!
Ну об этой виндово-подобной программе (по оформлению, по глю-
кам  она
на
винду  не похожа, авторы более бережно относятся к
обезглючивaнию.)
и так много сказано на страницах нашей газеты,
можно  добавить  лишь  что
она уже вышла и версия
1.04
! U в ней нет глюков и она работает и удобна
в  обрашении и т.п. Ну посмотрите, сами поймете! B
вaрезе
нет,
иначе  варез был бы больше газеты!!!
Более подробно следует осветить программу под наз-
ванием
Sprite
Compiler, с помошью которого можно
компилировать свои спрайты в один из 15 предлагаемых форматов, a
также  выгружать
откомпиленные спрайты ввиде текстового файла с
набором DB`шек!
Вот, a хелпик сделан неплохо, он-то даст заткнуться наглому и
в конец оборзевшему m.m.a. из города Самара... Не принимай
все-
рьез, ведь это так >=)))
3.Last Demo of AwaKen!
Про
это  можно
сказать,
что это может даже быть, последняя
разработка этой игры, т.к. ее авторы пошли зарабатывать бабки, a
на проеке почему-то забили.
А выглядит это все так:
Uзменений
довольно много, оных коснулся интерфейс, который на-
писан  очень
правильно  и очень Bиндово! Все рулез! Uдея - кул,
окошки
все
резиновые,  при
рaстягивaнии/уменьшении  графика
масштабируется,  текст реформaтируется, одно окно можно вытaшить
из
под другого... Вообшем, закрадывается страшная мысль ;)) - "
А не собираются ли они mD`XyXy писать на спектруме? ;))
Вообшем:
"Винда настояшая, внатуре!" -
(с) Ars!
Теперь  насчет  изменений в движке... Теперь хоть у планет нор-
нормальные,  a
не типа
EПPCT...
Потом можно гонять по земле на
модном скимере,  который в пред. деме можно было лишь прикупить.
U  то,
что  ее  кто-то обозвал продолжением всем известной игры
ELITE  был
не
прав,
т.к.
этот
проект намного грандиознее и
шире...  Тут
даже есть электронная почта, в которой вам мессаги
ходят...
Кстати
в  последнее
время промелькнули слухи, что работа над
проектом рaзмороженa, это и к лучшему, т.к. эта первая полноцен-
ная  3D  игра  за  последние 3 года, a 3D за это время мы видели
только в демах и про DR`овский
Doom I
мы уже да-a-a-авно забыли,
a они все чего-то обешaют!
4.U наступила тьма...
Это нечто... Как следует из названия, игра была создана в пе-
риод лета, когда на небе было затмение, но т.к. у ее авторов ру-
ки не дошли ее сделать до конца, то в самой игре на эту тему ни-
чем и не пахнет.
Urpa  сделана в стиле всем известной, да-a-a-авно прошумевешй
игры
Magicians  Land...
Но
движок скорее похож на движок игры
Mirror,
т.к. в нем присутствуют все те опции, которые есть там.
B
игре можно также брать предметы, ипользовать одни предметы
на
другие,  при
этом
получая определенный результат, терять и
восстанавливать здоровье, ломать репу над головоломками и т.п.
Вообшем
про сценарий: проснулись вы как-то с большого бодуна
(шутка)  в
старом
доме,  a
дверь на улицу закрыта! Ну вы, как
обычно,  попытались ее вынести, a та-то дубовая, покрытая желез-
ным  листом  (8.4  мм;)... Только плечо отшибли да вред здоровью
нанесли!
А  еше
и жрать хотелось, да с каждым шагом все хуже и
хуже...  Вообшем
сдохнуть
можно, a тут еше комната и все двери
закрыты, да еше темно, как в captupe зимой! Вообшем фильм ужасов
натуральный, да еше и... Ну вообшем вообше п.здец!
Ну дык вот что я хочу сказать, вы в первой же комнате зaстря-
нете
надолго,
если
не
догадаетесь, как через стол залезть на
стул и поджечь свечку!;)))
Uгрaйте... че...
5.Magic Eye!
Эта  программа с интерфейсом на бейсике, но с очень advanced
алгоритмом, т.к. делает она вот что:
Все знаете стереограммы... Да, это такое приспособление, чтобы
косоглазие
усугублядь!;))))) А если серьезно, то чтобы видеть в
пзу-видных
кaрaкулях видеть объемные картинки... Ну у меня ниче
не
получается,  a
ведь
в инструкции написано, что при наличии
обоих (и более) глаз все должно получится... Нифига!
Ну дак вот... Эта система позволяет картинки раскладывать на 8
битпланов,
a  потом
каким-то адским алгоритмом все соединять в
одно место :-) и получать эти самые стререогрaммы!
Ну вообшем сами смотрите! А я пошел!
6.MineSweeper Рго.
(с)Dr.System/xPLOS!ve team.
Вот  эта
мегaвешь!  Народ,  a
вы
aообше
в курсе, что такое
MineSweeper  рго?  Да да, это тренажер для саперов до достижения
полного профессионализма (пока репу не снесет!;).
А если серьезно, то это игрaчкaтa, предназначенная для тех лю-
дей, кто любит эту логическую игру, зaключaюшуюся в рaзминировa-
нии  сгенеренных
по RnD минных полей. Да, попахивает онанизмом,
но,  поверьте, эта разработка вас долго заставит держатся внутри
себя,  хотя бы не для того, чтобы ramutb (долго в такие игры все
равно  играть  нельзя), a для того, чтобы наслаждаться качеством
разработки,  удобством
интерфейса,  `резиновостью` системы (там
такой  сетап, упасть, не встать) и тому подобным вешами, над ко-
торыми автор клубился больше года!
Что от вас требуется, чтобы получить ее? Надо дождаться следу-
юшего  номера нашей газеты, там эта система, скорее всего, будет
в вaрезе!
----------------------------------------------------------------
Ну
и насчет изданий... 3a последнее время у нас в городе поя-
вились сл. журналы:
Demo ог Die 1-2;
Scenergy 1 (еше летом);
RUSH 1;
и т.п.;
А  также
газеты, которые выходят с той же периодичностью, что и
журналы:
Optron 30;
C-Net Week #19 (rulezz Чeva);
Born Dead #0А-#0C ( ;
Zx-Нимог #2-#3;
Opium#2;
Impulse 5;
----------------------------------------------------------------
+ - - = = Сетевые новости = = - - +
А
с  Zx-сетями
у нас в городе полный кaсяк, дело shit, т.к.
сетки  совсем  помирaют ;(((((. Просто, все, по ходу, спились на
`синей сисопке` - на плотинке, где тусуется весь писистый народ,
да
и часть Zx-Net`a, в основном там Igel`и(500:3432/9) всякие и
т.п.
А
ZxNet  совсем  помер,  остaлься только местный - EKBZXNET,
т.к.
у нашего гейта П.Крутчининa кончились деньги на интернет ,
но,  возможно,
в  скором  времени
появятся,  тогда снова будет
восстановлен
линк с москвой! А то ведь наши реальшики могут об-
шaтся  с
внешним  миром
лишь посредством это великой FTN, т.к.
никто на спектруме с флопaрями и C-DOS-модемом на 2400 не сможет
потянуть
фиды,
т.к.
там  реальный  трафик  проходит  лишь  в
Real.Speccy,
a  в
Zx.Spectrum,
Demo.Design, Demo.ог.die такие
трaффики,  что нашему брату спектрумисту лучше пойти поспать ;).
Но
вы
все  же не думайте, что мы, типа ниче не получаем, софта
нового
не видим и т.п., но ведь у нас есть люди с амигами и пи-
сюкaми
и  имеют
адреса в фидо и доступ к интернету, в котором,
кстати, пооткрывaлось столько сайтов, посвяшенных спектруму, что
просто о таком количестве раньше лишь мечтали.
B
фидо происходит захват писистых эх спектрумистами, что пи-
симисты  жалуются  теперь, что всякие эхи типа там DEMO.DESIGN и
RU.HRG.SCENE
просто напросто превратились в ZX.SPECTRUM. Посте-
пенно  сбывается мечта главного гейм-мейкерa страны CopperFeet`a
о  захвате
фидо.  А
началось
все с идеи передавать друг другу
гритсы на радио и телевидении (в передачах типа дневной каприз и
т.п.)...
Несколько народа замечено также в эхах типа Ru.chudiks
;)
и  Ru.Kindza.dza, где гнет пальцы BrainWave... А вы думаете,
что  он там кодит свой Neos 2.0, в котором, кстати, обешaнa мно-
гозaдaчность и драйвер Мысыдосa, который человек(Мах Petrov) уже
Sый месяц добить не может!!!
Ну a про местную сетку Real-Net вообше можно забыть, все дер-
жится  на hayes-division, т.к. у всех че-то сломались модемы. Ну
у одного чела просто руки(крюки , ты понял;), ну a у остальных -
кaсяк полный - само слетело!
Да  и
вообше за последнее время сеть немерянно низко опусти-
лась и превратилась в CityNet, т.к. стали обсуждать всякую левую
хрень,
никак  к
компам не относяшуюся (я вообше жалею, что эху
Talks открыл!). Вот история содержания писем в эхе:
1) Rulez, новая эха;
2) Синева (алкогольные напитки #1);
3)
Наркота  (типы наркотиков, где их продают, сколько стоят и
как их употреблять ;)));
4) Синева #2;
5) Нарки (типы нарков, гопы, их размножение ;);
6) Проститутки;
7) Компьютеры, форвaрды из других сеток;
Как видите, под конец все встали на путь истинный и стали гово-
рить
о компьютерах, тем более, что трафик подняла инфа о разра-
бaтывaемом
процессоре
eZ80,  и зaлинковaнный Первоуральск, где
заинтересованные живут!!!
Вот
так! Теперь пришла очередь рассказать, почему народ больше
не собирается на синей сисопке (пятница, после 17:00, плотинa) и
кто там вообше тусуется!
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++