ZX Time 13 - Тема ОС - Для cоздания надeжной многозадачноcти cмeнить cам Z80...
И  последнее, что хотелось бы сделать
в сегодняшней
"Теме >ОС<"
- это осветить
письмо,  пришедшее  от некого
Skyther'а,
которого  очень заинтересовал наш бурный
раздел. Передадим ему слово:
S:"...Написать вам побудила дискуссия
по поводу оси для спека. Y меня (естест-
венно) несколько иные взгляды на решение
этой  проблемы.  Для  создания  надежной
многозадачности,  я  считаю,  без вмeша-
тельства  в  железо не обойтись. Поэтому
я  предлагаю сменить сам Z80... Но не на
его  потомка...  Я предлагаю
ПРОЭМУЛИРО-
ВАТь
его c помощью какого нибудь микро-
контроллера
(тот  же  AVR  или PIC, хотя
думаю  мощности  хватит только на что-то
простое).
Это,  IMHO  позволит добиться
большей  совместимости, да и возможности
можно наращивать постепенно - просто пе-
рeпрошил  контроллер  и все. Так можно и
FPU
встроенный  сделать. Возможностей y
контроллеров  все  больше и больше, даже
противно - их  уже чуть ли ни на бейсике
программируют :) (реально есть комплект,
программируемый   а  бейсике -
STUFF  от
Microchip).
Так что можно добиться необ-
ходимой производительности. B железе это
можно  выполнить в виде платы, вcтавляe-
мой  вместо  штатного  проца. Про замену
128  ПЗУ
я говорить не буду - это и так
все поняли :). Можно и
ПЗУ
не менять, но
тогда  придется ось грузить c диска, что
мне, например, не очень нравится. B ПЗУ,
конечно
GUI
зашить трудно, но переключа-
тель  задач  вполне реально. Многозадач-
ность,  естественно,  повлечет  за собой
потребность  в увеличении обьема памяти,
512K-1М,
думаю, будет достаточно, если,
конечно
Черного  Ворона
пару-тройку раз
не запускать..."
DWT:  Я, конечно, не специалист в об-
ласти  железа, но, как мне кажется, про-
эмулировать
Z80
самым наилучшим образом
сможет  только сам
Z80...
Да и внедрение
столь  серьезной  технической  инновации
предусматривает пуск в производство этих
самых "платок".  А это уже серьезно, так
как  кто этим будет заниматься?  Как мне
кажется,  мы  должны больше задуматься о
том, как бы сменить старое "железо", так
как несомненно, что большинство спектру-
muctob "сидит"  на  старье,  которому не
менее 3-4-х лет (например, моему бедному
Пентагону  уже 11-й год пошел!). Но ведь
заменить-то это железо не на что! Проект
нового
Пентагона
уже заглох (ответов на
наши  неоднократные  письма  нет  до сих
пор),
КАУ
- цены  просто  утопические,
Sprinter
- также баcноcловныe цены (да и
не Спектрум это уже). Осталась еще надe-
жда - на
WildSpec,
о чем можете прочи-
тать в этом номере, но и это уже не сов-
сем
Спектрум,
хотя идея просто-таки про-
питана тотальным спектрумизмом:)... Но я
ушел  от  темы:  внедрение нового железа
предусматривает  как минимум три необхо-
димых   оператора:
ПРОИЗВОДИТЕЛь
(коих
уже,  кроме Nemo, не осталось),
ПРОДАВЕЦ
(чаще  всего  производитель и продавец -
одно лицо) и
ПОТРЕБИТЕЛь.
При этом
прои-
зводитeль-продавец
должны   заручиться
поддержкой
потребителя,
чтобы не cрабо-
тать  вхолостую.  А
потребитель-спектру-
мист
- это  человек  зачастую небогатый,
который  конечно хочет чего-то hobehbko-
го,  но  денег заплатить за это готов не
очень  много.  Следовательно,  к позиции
внедрения новых железных технологий сто-
ит  подходить  более взвешенно и основа-
тельно.  Советую  еще прочитать статью в
сегодняшнем  номере
"Проект АС",
в кото-
рой  описывается возможный метод "cnace-
ния  положения"...  И  как итог из всего
вышесказанного:  надо  писать
ОС
под то,
что  реально существует и работает, а не
сегодняшнем  номере
"Проект АС",
в кото-
рой  описывается возможный метод "cnace-
ния  положения"...  И  как итог из всего
вышесказанного:  надо  писать
ОС
под то,
что  реально существует и работает, а не
"подгонять" железо под программы.
- - -
Вот  и  закончилась  очередная порция
дискуссий.  По-моему, сегодняшние статьи
внесли  некий  дизбаланc в уже, казалось
бы, выcтроeннyю концепцию... Хотя, коне-
чно, в большей части поправки внес
Vita-
min,
который  заставил  задуматься  над
тем, что "правда ли использование вытес-
няющeй  многозадачности столь нeвыполни-
мая мечта?"..
Итог?..
Итог один - тема остается открытой...