Optron 35 - Обратная связь - Письма от читателей.
От редакции
Как вы уже  заметили,  "сеансы  обратной
связи" у нас стали проводиться регулярно -
в каждом пятом номере
"Оптрона".
Не  стал
исключением и
|35.
В первую  очередь
"Оптрон",
конечно же,
читают и обсуждают наши львовские  сетеви-
ки. Вот  - выдержка из одного из таких об-
суждений, проходящих в
LVIVZXNET.GEENERAL:
"Литстраничка" в "Оптроне" - самый неин-
тересный раздел!
Сергей Селев, студент
"Литстраничка" - раздел,  я  бы  сказал,
довольно забавный.  А самый неинтересный и
сумбурный - "Ликбез". Самый противоречивый
- "Обоз".
Максим Исаев, инженер
А мне нравится всё  в  "Оптроне",  кроме
графического  оформления тех номеров,  где
для  "обложки"  используются заставки руб-
рик.
Валерий Селев, студент
А вот - мнения  других  наших  львовских
читателей:
Из всех материалов "Оптрона" меня больше
всего привлекает "Ликбез".  Для того,  кто
хочет  всерьёз  изучить  Ассемблер,  уроки
"Ликбеза" гораздо ценнее,  чем  какие-либо
учебники.
Игорь Маца, студент
Я, в общем-то,  далека от проблем Спект-
рума. Но, тем не менее, когда мне на глаза
попались несколько последних номеров "Опт-
рона", я прочитала их с большим интересом.
Больше всего мне понравилась рубрика "Хоб-
би" -  прежде  всего,  статья об искусстве
Бонсаи.  Весьма  познавательна  и статья о
лимериках,  жалко только,  что её концовка
несколько пошловата.  А вот "Литстраничка"
от харьковских авторов  в  |34  получилась
какой-то пустой,  ничего не дающей ни уму,
ни сердцу.
Ольга Грынив, инженер
Помёщенная в "Оптроне" |30 статья о  вы-
ращивании бонсаи  произвела  на меня такое
впечатление, что я  тоже  решил  посвятить
свой досуг   этому   экзотическому  хобби.
Большое спасибо
Тарасу Николайчуку,
автору
статьи, за ценную информацию!
Юрий Зимкович, писатель-фантаст
Каждый раз  с  большим  нетерпением  жду
выхода  в  свет  очередного номера "Оптро-
на". А из  его  последних  публикаций  мне
больше всего понравилось интервью с
В.Бул-
чукеем
в |33.
Иван Ферин, монтажник радиоаппаратуры
──══════════──