ZX Live 03 - Тест - Можете ли вы выйти сухим из воды.
────────────────────────────────────────────────────────────────
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Тест ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
────────────────────────────────────────────────────────────────
Можете ли вы выйти сухим из воды.
1.Ваш   муж(жена)обнаружил  забытую  между
страниц книги любовную ззаписку.Вы:
а)не станете отпираться, - раскажете все
как есть;
б)скажете,что ничего не знаете;
в)Придумаете  какую - нибудь удивительнуь
историю;
2.Вы потеряли чужую ценную вещь:
а)пойдете    и   купите   подобную   или
восполните утрату деньгами.
б)изобразите  отчаяние  и  пообещаете  в
будущем быть поосторожние.
в)предложите   в   качестве  компенсации
самое  дорогое ,от чего порядочный человек
вынужден будет отказаться.
3.Вы  прогуоляли  работу по неуважительной
причине:
а)честно отрботаете прогул;
б)заверите  начальство,что этго бльше не
будет
в)расскажете  о том,что весь день тушили
пожар или спасали утопаещего;
4.Вы назначили деловую встречу трем разным
людям одновременно:
а)раз назначил,то костьми лягу,но приду;
б)выберу   самую   важную  встречу,перед
остальными извинюсь;
в)три   дела   сразу  не  сделаешь,найду
четвертое,им и займусь;
5.Ваш   ребенок  серьезно  нашкодил,и  вас
вызвали в школу:
а)придется  идти,правда  не всега бывает
сладкой;
б)постараесь    задобрить   разгневанных
учителей обещаниями "помочь школе;
в)сошлюсь  на занятость(болезнь) и пошлю
на разборки жену(мужа)
Подсчет:
а-0 очков.
б-2 очка.
в-3 очка.
0-5.
Вы,безусловно,честный    и    открытый
человек,на  таких, как вы, обычно  сливают
вину.Вы совершенно не умеете выкручиваться
из сложных ситуаций.
6-10.
Вы   признаете   свои   ошибки,но  не
предлагаете    конструктивного    решения.
Окружающие часто бывают недовольны.
11-15.
Вы  мастер  выворачиваться  из любой
ситуации.Однако  имейте  ввиду,даже  самая
убедительная ложь хороша в меру.