Adventurer 02 - Гости - Интервью. В гостях Surdakar Group.
(C) Музыка DJ-DENS
╔───────────────────────────────╗     │
──────
И Н Т Е Р В Ь Ю
──────
│     ╚───────────────────────────────╝
Сегодня  у  нас в гостях известная внашем  городе
SURDAKAR GROUP.
От  именигруппы на наши  вопросы  отвечает
РябцевДенис
(Дэн, он же DJ-DENS).
ADVENTURER:
Расскажите  историю образова-ния  вашей  группы, каков был ее первона-чальный состав.
SURDAKAR GROUP:
В 1993 году я занимался вкружке  программирования,  там и познако-мился с
Соседовым Иваном
и
Ивановым Евге-нием (Джоном).
В конце 1993 года я взло-мал
BATTY,
сделал к ней
CHEAT,
улучшеныйинтерфейс и добавил девять дополнительныхуровней.  После  того,  как я показал этовышеуказанным  людям,  мы решили работатьвместе... Но мы не знали к чему приложитьсвои способности. После недолгих раздумийрешили сделать  электронный  журнал (в товремя
SPECTROFONа
еще не было).  Над наз-вание журнала мы долго  не думали,  как инад названием нашей группы.  Дело  в том,что  мы  все  в  кружке увлекались  игрой
"DUNE 2"
(на IBM),
а Ваня еще читал книгуФренка Херберта "Дюна". Поэтому журнал мыназвали
"DUNE",
а  группу -
"SURDAKAR",
как  сокращение от имени героя этой книги
SARDAUKAR.
В  это  время,  не менее известная вРыбинске,
INFOSOFT GROUP
занималась прода-жей программ на дискетах для
SPECCY.
Этидискеты  имели   защиту   от  копирования
MICROPROTECTOR,
разработанную членом этойгруппы -
SHRSOFTом.
Такое положение вещейнам  не  очень понравилось и не долго ду-мая,  Джон   сломал  ее  (честно  говоря,
SHRSOFT
"лажанулся"  -  оставил  таблицы
MICROPROTECTORа
не защищенными). Выпустивчерез ТТЦ "ГНОМ" первый номер нашего жур-нала,где упомянули о
ANTIMICROPROTECTORе,
мы получили звонок от представителей этойгруппы... Так и познакомились. Но...  Этознакомство  обернулось  для  нас  потерейДжона, который перешел в
INFOSOFT.
Вдвоемс Ваней мы продолжали делать журнал, покав  том  же кружке мы не познакомились  со
Смирновым Андреем.
A:
Интересно   узнать   нынешний  составгруппы.
SG:
В наших рядах сегодня :   Рябцев Денис (DJ-DENS) - идеи,графика,                      музыка,коды,тексты;   Паршуков Юрий (YURI) - графика,коды;   Смирнов Андрей - коды, 3D-animation;   Поздняков Максим (MAD MAX) - музыка.
A:
Какие  программы  были выпущены вашейгруппой ?
SG:
Все началось с журнала
"DUNE".
Потомрусификация
"DANGER MOUSE",  "BLINKY'S","REBEL STAR 2/2".
Затем музыкальные дем-ки :
LIMONIA, MASTER BOY, TYPE DEMO.
Ори-гинальные игры -
COLOR LINES
(A : Об этойигре вы узнаете в следующем номере ADVEN-TURERa),
PITHON
(см. приложение).   Ну и,конечно, множество
LOADERов
для игр.
A:
Занимаетесь ли вы разработкой систем-ных и прикладных программ ?
SG:
Какой  же  программист  не занимаетсяэтим делом ?! Конечно занимаемся. Мы сде-лали
PLAY
-  проигрыватель  ASM-музыки,
BATTY DESIGNER
- редактор уровней для иг-ры
BATTY 3+(+9 LEVELS),  TAKE DISK
- ути-лита для восстановления  8-го сектора 0-йдорожки. Мне особенно приятно представитьвашему  вниманию  нашу  новую  разработку
FONT EDITOR v1.5.
A:
Расскажите подробнее об этой програм-ме.
SG:
По правде сказать, мы не ожидали, чтоэтот  редактор  шрифтов будет распростра-няться.
FONT EDITOR
был  создан лишь потой причине, что в
ART STUDIO
было оченьнеудобно создавать FONTы  для своих прог-рамм.  Но  видит Бог, эта программка ока-жется полезной и Вам, при создании собст-венных программ. (Прямо как стихи...)
A:
Вы принесли к нам статью  о хаккерах.А сами себя хаккерами считаете ?
SG:
Сейчас  уже  нет... Раньше мы занима-лись вскрытием игрушек,
CHEAT-ами,
но этовсе в прошлом.
A:
По Рыбинску ходят слухи о вашей мега-деме
"IMAGINATION".
А  кто-нибудь вообщевидел хоть одну ее часть ?
SG:
Действительно, это не слухи.  Отдель-ные части были продемонстрированы  узкомукругу знакомых.
(Комментарий  CHASMa :
Очень  интересныеэффекты, приятная,  профессионально напи-санная  музыка,  красивая графика.  Общеевпечатление : "Очень неплохо"
).
Чтобы читатели имели представление,что имстоит ждать,  специально для
ADVENTURERа
предоставлена часть этой демонстрации.
A:
Прекрасно,   смотрим  в  приложении !Правда,   вынуждены  огорчить  владельцев
SPECTRUM 48
- эта демка
128 ONLY...
A:
Ваши планы на будущее ?
SG:
Планов много...  Во-первых,  доделатьигру
"ROAD FIGHTER"
(гонки);  во-вторых,сделать  следующую версию
FONT EDITORa -
сделаем копирование символов
(A: O,YES !)
и еще чего-нибудь, можете выдвигать идеи;сейчас делаем дисковую утилиту для работыс  графическими  изображениями
ПРЯМО  НАДИСКЕ,
без  загрузки  файлов  в  память.Главная цель, конечно, - доделать
"IMAGI-NATION",
кстати,  в   переводе  названиеозначает "воображение".
A:
Не кажется ли вам,  что игры, которыевы делаете,  имеют свои прототипы на дру-гих компьютерах (
IBM, DENDY
и др.) ?
SG:
Хороший вопрос и главное по теме.  Мыуже  и  сами над этим думали. Поэтому былразработан проект собственной игры
(жанрQUEST)
и начата  его  реализация.  Мы  небудем вдаваться в подробности, как сдела-ем - читатели
ADVENTURERa
узнают об  этомпервыми.
A:
Вы  были  первыми в нашем городе, ктоначал   делать  электронный   журнал  для
SPECCY.
После выхода в свет
ADVENTURERа,
хотелось  бы знать ваше отношение к этомусобытию, и какова будет дальнейшая судьбавашей
"DUNE"
?
SG:
Последняя  часть  вопроса меня просто"убила", такое ощущение,  что вы хоронитенаш журнал.  Странно, ведь вопрос  конку-ренции тут не встает. Во-первых,
"DUNE"
-минижурнал  и при его создании мы не ста-вили таких глобальных целей как вы. Нема-лое место в
"DUNE"
отведено приколам. Во-вторых, у нас самих стало меньше времени,но  мы  не  собираемся сворачивать выпусксвоего журнала. Просто он станет выходитьраз в год. В нем  будет информация о том,что мы сделали за год,  о наших планах наследующий и, конечно, новые
POKEs
и новыеприколы.
A:
Как  вы отнесетесь к нашему предложе-нию о сотрудничестве ?
SG:
Ответ   на  этот  вопрос очевиден !!!Потому  как  ваш  журнал будет выходить сбольшей периодичностью, чем
"DUNE",
то мыбудем рады поделиться с читателями вашегожурнала опытом  и нашими новыми разработ-ками.
A:
Как  вы отнесетесь к предложению соз-дания в
ADVENTURERe
странички от
SURDAKARGROUP
?
SG:
Заманчиво... Пожалуй, неплохая идея !
A:
Спасибо за интервью. Успехов вам !
SG:
Мы  также  желаем успехов вам и вашимчитателям !
A:
До новых встреч !
* * *