Scream 02 - Сладкие - добро.
| skreamer 
| добро 
| l7.oct.zool 



- вот скажи мне, что такое добро?
- добро? а я знаю?
- мне  казалось,  что  ты  знаешь всё. по крайней мере, названия
пива  ты угадываешь без проблем. отвернись. - он отвернулся, для
надёжности зажмурив глаза. я плеснул ему в пустую кружку немного
пива.
- можно?
- давай.
- бадвайзер.  слушай,  а почему ты вдруг спросил меня про добро?
неужто в религию ударился?  хехе, в секту меня не заманишь? вах,
баюс, да? хахаха!
- и всё же. что такое добро?
- добро? а я знаю? плесни-ка ещё пива, сынок!
- эх.  отвернись. - он  отвернулся  и я налил ему полную кружку.
сам  я  всё  ещё  цедил  своё,  для  него же это была уже третья
кружка.
- гиннес. сколько тебя помню, ты никогда не задумывался о добре.
хм, добро. хехе, знаешь, а я сколько себя помню, тоже никогда об
этом не задумывался! хахаха!
- "хаха".  может ещё плеснуть? - у меня настроение было не такое
весёлое,  как  у  него.  я  был погружён в раздумья. я был полон
решимости напоить его, в надежде допытаться всё же, что же такое
добро. я думаю, он знал.

ему  было  за  60 и он успел поработать везде. после аспирантуры
какое-то  время  работал  на  кафедре  философии,  пока  не стал
деканом.  по его словам, начальников он не любил, а начальника в
себе  не  любил ещё больше. затем он работал портовым грузчиком.
затем  рубщиком в мясном цехе. потом, судьба вновь забросила его
в  университет - на  этот  раз на должность главного бухгалтера.
он  перепробовал  множество  професии - был даже нянькой. нянчил
меня,  я  ведь намного младше его. но это было давно и я не хочу
об  этом  вспоминать. наконец, он работал дегустатором, довольно
долгое  время. после чего ушёл на пенсию. мы свободно общались с
ним  на "ты".  в  этом  захолустном городишке, кроме него у меня
практически   больше   не   было   друзей.   теоретически - кому
наливаешь, все друзья.

- ну плесни, коли угощаешь.
- отвернись. может водки?
- не-е-е.  ты  же  знаешь,  не  люблю  я  эту  заразу. и тебе не
советую.  какое  счастье, сынок, что ты не знаешь на собственном
опыте,  что  такое  язва желудка, запоры и геморрой. не советую,
вообщем.  и  курить  тоже  не  советую.  минздрав предупреждает,
о! - с этими словами он достал из кармана пачку беломора и заку-
рил.
- ты отвернись, отвернись.
- бавария. - он отхлебнул. - ты пей, сынок, что ж не пьёшь-то?
- да я пью, спасибо. - похоже время подходило.
- эх, вот ты ещё молодой, а я...
- и всё же, что такое добро?
- да что ты пристал, добро да добро! какое ещё добро?
- ну добро. настоящее добро.
- да я-то ж откуда знаю, сынок? вон, иди на улице спроси у кого-
нибудь.

я  вышел  на  улицу. было уже темно. по шоссе туда и сюда сновал
бесконечный поток машин. мимо проходили люди с пустыми лицами. у
каждого были свои заботы, свои проблемы. казалось, ты хоть голым
перед  ними прыгай - не отреагируют. "ну откуда же здесь взяться
добру? " - подумал я. но решил всё же проверить.

я   зашёл  в  переулок  и,  услышав  крики,  насторожился.  двое
здоровых  парней  пытались  затащить  девушку  в  машину.  мне в
голову   что-то  ударило. "пива-то  вроде  я  немного  выпил", -
подумал  я.  но ноги уже несли по направлению к машине. на земле
лежала  толстая  железная палка. я чисто инстинктивно поднял её.
подошёл  к машине. те двое уже устраивались на заднем сиденье. я
открыл  дверь - она была не заперта - и со всего размаху стукнул
железной  палкой  по  голове  одному  из  них,  который  пытался
стащить  с  девушки юбку. он тут же вырубился и выпал из машины.
второй,  который  держал  жертву, вышел и попытался разобраться,
достав  нож. девушка, вырвавшись из его лап, выскочила из машины
и  убежала.  а  меня  уже  не  слушались  мои  руки. и голова. я
выронил железную палку.

- скажи мне, что такое добро?
- сейчас скажу, козёл!

я  получил ножом в живот и упал. перед глазами всё поплыло. где-
то  далеко  я  слышал  какие-то крики и голоса. затем сирены. не
знаю,  сколько  времени  прошло,  прежде чем я очнулся. я ехал в
карете  скорой помощи. рядом со мной сидел "дегустатор", в своей
руке  он  крепко сжимал железную палку. она была в крови. с двух
сторон.

- так  что  же  такое  добро? - спросил я его. он сжал мою руку,
в  своей.  в  его  глазах читалось: "держись сынок". по его щеке
текла слеза. он наклонился к моему уху и тихо прошептал:

- да откуда мне...