Adventurer 13 - Оттяг - чиста оттяг: детская самодельная газета "Птичке Кар-Кар".
(C) Chasm
Это свершилось, она появилась, но не
в Воронеже, как вещал мессия ;-), а в Ро-
стове-на-Дону.  Да, я говорю именно о ней
- о
"Птичке Кар-Кар"
, детской самодельной
газете, издаваемой
Z-Club'ом.
К нам она попала на
ЦЦ01,
задаренная
пиплом  из
Омеги.
Сначала мы попросту уб-
рaли ее в сумку до лучших времен (так как
внешний  вид сие издание имеет своеобраз-
ный, что полностью соответствует "детской
самодельной"), однако прочитав ее в поез-
де, я был просто шокирован беспредельнос-
тью откровений, присутствующих там.
"Пти-
чка",
конечно, имея слегка желтоватую ок-
раску,  является  на  данный момент самой
исконно-патриотично спековской газетой на
сцене: она делается полностью на
Спектру-
ме,
и если учесть, что она жестко бумаж-
ная, то это верх патриотизма (тиражирова-
ние  ксерокопированием можно не считать).
Явная антиписюковая направленность и про-
паганда  абсолютного  спековского  образа
жизни, порой доводящего до безумия, баль-
замом пролилась на мой истерзаный алкого-
лем,  наркотиками и семейной жизнью мозг.
В общем, нехер тут и говорить:
ВСЕМ ЧИТАТЬ "ПТИЧКУ" ДВА РАЗА ПОДРЯД
         И ОНА ИЗМЕНИТ ТВОЮ ЖИЗНЬ
краткий дайджест первого номера:

-  в  Ростове  стали выпускаться сигареты
"PC",
автор  предлагает в ответ наладить
выпуск гандонов
"ZX"
!

-
"Ушельцы"
- злобные поминки по свалив-
шим со
Спектрума.
-
"Nemo  ушел с ума"
-
Немо
все больше и
больше теряет связь с реальностью.

-
"Хотите ебануться ?"
- нет проблем смо-
трите Демо. Анализ влияния спековских дем
на работу головного мозга подопытных.

-
"PC - выбор дегенерата"
с прилагающимся
к  ней  тестом:
"А не дегенерат ли я? ты,
он, она)."
Он меня просто прибил, поэтому
привожу здесь его полностью:
Честно ответьте на три вопроса: (да-1 оч-
ко, нет-0 очков)
1. Склонны ли вы (или ваши близкие) к по-
ловым  извращениям? (может вы трахали ко-
го-нибудь  в жопу или трахали вас, или вы
мечтали  об  этом. Засовывали себе в жопу
различные  предметы во время мастурбации.
Трахали  или  мечтали  трахнуть животных,
малолетних детей или старух, свою сестру,
брата,  мать  и т.д. А может вам нравится
нюхать женские трусы, лифчик и пр. и оде-
вать  их на себя. А хуй пососать не хоти-
те-ли ?).
2. Склонны  ли  вы  (или ваши близкие)  к
психическим  расстройствам?  (подавленное
настроение,  печаль, утрата  интереса  ко
всему, глубокая тоска  с  желанием собст-
венной смерти, быстрая утомляемость,  не-
способность  выполнять  умственную  рабо-
ту, или наоборот: необычайный прилив эне-
ргии, ускорение мышления, отсутствие чув-
ства усталости, суетливость, неспосбность
довести  до  конца начатое, раздражитель-
ность,  злоба,  гнев и т.д.)
3. Есть ли у вас (или ваших  близких) фи-
зические недостатки? (рыжие волосы, сухая
рука или нога, заячья губa, перхоть, пле-
шивость, непропорциональное  развитие те-
ла,  большие  родимые  пятна,  бородавки,
опухоли, параличи и т.д.)
3 очка
- вы полный мерзкий дегенерат, ваш
выбор - pc.
2 очка
- вы не полный, плохой дегенерат.
У вас - pc, но есть и спектрумовский
эмулятор.  Иногда  вы запускаете спектру-
мовские  программы.
1 очко
- вы скрытый, хороший дегенерат, у
вас - спектрум,но вы тайно мечтаете о pc.
0 очков
- вы настоящий спектрумист.
Как ни странно я,
Miguel
и
Elf
имеем
по  три  очка  (правда
Костян
долго думал
как  бы ему не оторваться от коллектива и
выискивал в потаенных уголках души какое-
нибудь  сексуальное извращение, о котором
мечтал,  в  конце-концов он вспомнил, что
хотел  трахнуть  свою двоюродную сестру).
МЫ  CPU  - МЕРЗКИЕ DEGENERAТЫ. DEGENERATE
WITH US !
МИЛЫЕ ДАМЫ И ГОСПОДА!
                  СУЧЬЕ!
           ЗАКАЗЫВАЙТЕ ПТИЧКУ!
Желающие  регулярно  получать
"Птич-
ку",
напишите по адресу:
344040 г. Ростов-на-Дону,
ул. Большая Садовая, д.16, кв.14,
для птички.
Автор не обидится, если вы вложите в
конверт немного денег на кдерокс или при-
шлете  дискету с новьем. Тем, кто захочет
распространять
птичку
у  себя в городе,
будет  выслан оригинальный макет газеты с
которого вы сможете сделать нужное кол-во
копий. Все деньги от продажи - ваши.

P.S.  к газете прилагается диск с софтом,
упомянутым в данном номере.

     В  общем, заказывайте и ждите
"Птич-
ку",
а пока я расскажу что тебя ждет се-
годня в
"Оттяге".
Первая  часть  представляет  из себя
сборную  солянку из моих переводов Интер-
нетовских  приколов, а также эксклюзивное
лингвистическое  исследование (оно чем-то
пожоже  на мое исследование природы отхо-
жих мест в
Adv#8
).
     Во  второй  части  ты прочитаешь мои
воспоминания  о  там,  как я косил армию,
там же даются некоторые советы по откосу,
если тебе, конечно, на все насрать ;-)
     В  третьей  части  ты  погрузишься в
мрачные  мысли
Максима Магнетика.
Советую
запоминать дорогу, а то обратно будет вы-
браться сложновато :-[]

     Ну в общем, все. Пишите письма. БЫЕ!