Adventurer 06 - Новелла - Новелла "Черный берет" по игре "Sabouter".
(C) Владислав Вощеникин
          (C) Музыка D.J. Music
╔───────────────────────────────────────╗
│
────
Егор Демин - "Черный берет"
────
│
╚───────────────────────────────────────╝
(по игре "SABOTEUR")
О'Брайен  бежал по темным переулкам
Бангкока  и  поминутно  пугливо озирался.
"Черт",- думал он,- "впутался, как дурак,
а теперь расхлебывай... Влезть в сеть са-
мого Дракона!  Теперь Шведу придется рас-
кошелиться! Уж я с него сдеру... Если ос-
танусь в живых",- вдруг с тоской  подумал
О'Брайен.  Неожиданно сзади он увидел ка-

кую-то тень, которая неотступно следовала
за ним. "Все",-подумал О'Брайен,-если это
люди  Дракона, за  
мою  жизнь нельзя
будет дать и  ло-
маного гроша".
О'Брайен  побежал
вперед, потом не-
ожиданно  свернул
в темный переулок
и затаился. Чело-
век, который  шел
за ним, проскочил
было мимо,но сра-
зу же вернулся, и
стал   напряженно
вглядываться    в
тeмноту переулка. О'Брайен затаил дыхание.
Человек  вытащил  из-за  пояса пистолет и
осторожно вошел  в тень.   О'Брайен   изо
всей силы ударил его по руке с пистолетом
ребром ладони, потом  захватил его руку в
"замок", резко дернул, и человек с криком
повалился на землю. О'Брайен тут же зало-

мил ему руку и приставил к затылку его же
пистолет:
      -Говори, сука, на кого работаешь!,-
рявкнул О'Брайен и дернул  руку еще выше,
от чего тот завопил,- ну, тварь, колись!
      -На Шведа,-прохрипел тот, извиваясь
от боли,- на Шведа, клянусь...
      -А зачем со стволом за  мной гонял-
ся ?
      -На случай, если ты  решишь не при-
ходить к шефу, а попытаешься смыться...
      О'Брайен  подумал  и  отпустил руку
человека  Шведа.  Тот проворно вскочил на
ноги и сказал:
      -Швед сказал, чтобы ты шел к нему.
      -Иди к черту, сначала деньги...
      -Швед сам хочет наградить тебя...
      -Ладно, хрен с тобой, пошли,  толь-
ко вот пистолетик пока у меня останется.
      ...Швед и Дракон были самыми видны-
ми фигурами среди поставщиков  наркотиков
в этом регионе. Некоторое время назад они
здорово не поделили крупную партию герои-
на, и во время той войны убитых исчисляли

десятками и сотнями. Недавно они заключи-
ли перемирие, но Шведа не устраивал  кон-
курент на рынке сбыта,  который он считал
своим, и он нанял известного программиста
Джеральда О'Брайена, чтобы  тот покопался
в компьютерной сети Дракона.  То, что от-
копал этот ирландец,  было  подарком  для
Шведа: адреса всех перекупщиков,  складов
с товаром, и, наконец, номера личных сче-
тов Дракона в Швейцарских банках...
      -Дискета с тобой ?- вывел О'Брайена
из раздумий голос его спутника.
      -Естественно.
      -Вот и славно, курить хочешь ?
      -Давай,-О'Брайен закурил, закашлял-
ся,- черт, крепкие сигаретки.
      -Конечно,-охотно согласился спутник
Джералда,- я туда добавил самый лучший яд
в Таиланде.
      -Ах ты...- О'Брайен достал пистолет
из кармана, но поднять его не сумел : пе-
ред глазами все поплыло  и последнее, что
увидел О'Брайен в своей  жизни,  это  был
человек Шведа, который неторопливо уходил

в сторону порта...
      ...-Таким образом, качественное от-
личие БТР-80А  от старых моделей заключа-
ется, во-первых,в конструкции башни,- ка-
питан Демин обвел взглядом стриженых  ре-
бят- будущих морских пехотинцев,- кто мо-
жет сказать, какие ?  Один  из  курсантов
поднял было руку, желая объяснить, но был
прерван приходом дневального по роте:
      -Товарищ капитан, вас  срочно вызы-
вает контр-адмирал Скобелев!
      Демин с неохотой поднялся со своего
места и сказал:
      -Прапорщик  Литвиненко,   закончите
занятие без меня.
      -Есть!

      По дороге Демин вспоминал  все свои
старые и новые прегрешения перед  Богом и
Уставом  и  не находил такого, за которое
могли бы  вызвать к  грозному  начальнику
спецотдела Тихоокеанского флота.  Из всех
происшествий только одно приходило  на ум
капитану: грандиозное битье морд каких-то

"новых русских" в одном из  ресторанов во
Владивостоке.  "Так за это медали  давать
надо"- думал Демин : все дело было в том,
что  вышеуказанные  бизнесмены  несколько
вольно вели себя в отношении Демина и его
жены, а потом несколько раз выразились  в
стиле "я  за  тыщу гринов Родину предам",
после чего Демин в конкретных  выражениях
предложил "деловым" покинуть зал,  на что
они ответили отказом,  
понадеявшись на своих
шкафов-телохранителей.
Это и было их главной
ошибкой... Результат:
три "шкафа"  в  боль-
нице, трое "деловых"-
там  же.   "Нехрен  с
морпехами  связывать-
ся !" - бросил  Демин
на прощание...
      Теперь,  идя  к
контр-адмиралу,  Егор
Демин, двадцати шести
лет, кавалер четырех боевых орденов (Чеч-

ня),  чувствовал себя как  школьник, выз-
ванный к директору.
В приемной  контр-адмирала сидел адъютант
Скобелева - старый приятель Егора старший
лейтенант  Крот,  "Шурик Палыч",  как его
все называли. Егор сразу бросился к нему:
      -Сашок, какого черта меня сюда ?
      -С  тебя  бутылка,- заговорщически
подмигнул  тот,- "майора"  тебе получить
вроде бы как светит!
      -Да ладно, хорош баландить!
      -Да гадом буду, Гошка, сам слышал!
Когда я тебе врал!?
      Это было правдой - Крот не лгал ни-
когда. Даже когда это шло в ущерб его ин-
тересам и даже карьере. Он был болезненно
честен, этот "Шурик Палыч"-видимо, за это
Скобелев и взял его к себе в адъютанты.
      -Там у него начальник  разведотдела
и  какой-то  кавторанг-подводник: чего-то
совещаются.-Крот не имел права разглашать
информацию. Но,во-первых,Демин его лучший
друг, во-вторых, он лучший разведчик фло-
та, ну а в-третьих, он и сам через минуту

все узнает...
      -Демин пришел ?- раздался из селек-
тора голос контр-адмирала.
      -Так точно, товарищ контр-адмирал!
      -Давай его сюда!
      -Есть!-Крот выключил селектор,- Де-
сант, пошел!-шутливо приказал он.
      -Да ну тебя,- сказал Егор и вошел в
кабинет.

      Демин вошел в кабинет, и хотел  до-
ложить, но контр-адмирал махнул  рукой  и
сказал:
      -Проходи, капитан, садись.  Это ка-
питан первого ранга  Разумовский,- кивнул
Скобелев в сторону начальника разведотде-
ла,- а  это командир подводной лодки "Тю-
лень" кавторанг Ежиков.
      -Да, мы знакомы,- Демин,  улыбаясь,
кивнул Ежикову.
      ...Демин познакомился с Ежиковым во
время одной из боевых операций  в  Китай-
ском море, где Егор, в то  время  старший
лейтенант, участвовал в  уничтожении базы

китайских пиратов ( СССР  тогда  как  раз
вступил в "ИНТЕРПОЛ" ), и  подлодка  Леши
Ежикова снимала взвод  Демина с островка,
который был заминирован  и  чуть  было не
взорвался- Демин и Ежиков остановили "ад-
скую машину" буквально  за пол-секунды до
взрыва...
      -Слушай сюда, капитан,- сказал Ско-
белев,- я просмотрел твое досье. Там ска-
зано, что ты разбираешься в  компьютерах.
Это так ?
      -Если сказано, значит так и есть.
      -Очень  хорошо.  А  вызвали мы тебя
вот по какому поводу : ты слыхал о некоем
Шведе ?
      -Один из главарей мафии в Бангкоке,
а заодно возглавляет  пиратов  в западной
части Тихого океана,- четко  произнес Де-
мин заученное наизусть досье.
      -Неплохо, а о  господине  по  имени
Дракон наслышан ?
      -Основной конкурент  Шведа на рынке
сбыта наркотиков, но недавно они, похоже,
договорились...

      -Правильно,- вступил в разговор на-
чальник разведотдела,- и теперь они пыта-
ются пробить себе рынок на  нашем Дальнем
Востоке, в частности в Приморье...   А вы
не задумывались, как и почему вдруг  Дра-
кон стал работать в команде со Шведом ?
      -Давай, Михаил Алексеич,  рассказы-
вай,- подзадорил его Скобелев...
      -У Шведа есть какой-то компромат на
Дракона, а хранится он в  компьютере Шве-
да.- продолжал Разумовский,- Теперь пони-
маешь, Демин, что тебе предстоит сделать?
      -Проникнуть  в  резиденцию  Шведа и
выкрасть данные ?!- изумился  Демин,-  но
ведь там код, наверное, до пенсии  подби-
рать нужно!
      -Успокойся... Для  быстроты доступа
компьютер реагирует на  отпечаток  пальца
Шведа.- С этими словами  Разумовский про-
тянул Егору  полиэтиленовый пакетик,- Ра-
зорвешь, когда нужно. Внутри кусочек цел-
лофана, наденешь на  палец: датчик реаги-
рует еще и на тепло тела...
      -И еще,- сказал  контр-адмирал Ско-

белев,- во-первых, вилла находится на бе-
регу моря. Со стороны суши не подобраться
абсолютно - ты сам поймешь, когда изучишь
карту. Подлодка  высадит  тебя в тридцати
милях от берега,  так что  дальше пойдешь
на моторке.  Но еще не все : в трех милях
от берега с лодки придется скинуть мотор:
там по дну  проходит  барьер-металлоиска-
тель... Улавливаешь ?
      -Мне  не  брать ничего железного...
А как же оружие ?
      -Поэтому мы тебя и выбрали- ты один
сможешь это  сделать без оружия...  Впро-
чем, у нас есть одна вещь,  которая  тебе
пригодиться,-  с  этими  словами Скобелев
достал  из  сейфа  какой-то странный нож,
- сделан  из специальных полимеров, режет
не хуже настоящего...
      -А автомата пластмассового у вас не
завалялось ?- невесело пошутил Демин,- да
гранаты какой-нибудь ?
      -Хохмач...  А чтоб ты совсем разве-
селился, то скажу,  что за пятьсот метров
от берега лодку придется затопить и доби-

раться вплавь. Все понятно ?
     Демин встал:
     -Я готов.
     -Удачи, капитан!
     Через  два  дня  подводная лодка без
опознавательных знаков всплыла вблизи од-
ного из островов Филиппинского архипелага
на несколько минут  и опять погрузилась в
пучину.  На одном из близлежащих островов
человек, сидящий  у экрана радара чертых-
нулся и пробурчал:
    -Эти киты,ну до  
чего же надоели - и
ведь как на подвод-
ные лодки похожи...
    Примерно так же
выразился  и  пилот
маленкого вертолета
"Белл-206",  проле-
тавшего  невдалеке.
И никто не  заметил
маленькой резиновой
лодки,которая отде-
лилась   от   борта

"кита" и стремительно понеслась  к  бере-
гу, оставляя  за собой пенный след.

      Демин выполнил все указания началь-
ства: сначала скинул мотор, а потом зато-
пил лодку. Он бесшумно плыл в сторону бе-
рега, думая о том,  как  хорошо,  что это
не Ледовитый океан. Впереди показался не-
большой деревянный пирс. Демин подумал:
      "Вроде богатый человек, а на бетон-
ный причал денег жалеет..."
      Демин подплыл к пристани и ухватил-
ся за один из столбов.  Он уже хотел было
лезть наверх, но  услышал  над собой гор-
танную речь и  затаился.  Человек наверху
устроился, похоже, надолго.  "Черт",- по-
думал Егор,- "придется убрать : оставлять
в живых нельзя". Он бесшумно вскарабкался
наверх  с  другой  стороны пирса и кошкой
прыгнул на человека, приставив ему к гор-
лу нож:
      -Ты кто такой ?
      -Охранник... Мистер, клянусь, я бу-
ду молчать, только не убивайте...

      Договорить он не успел: Егор легким
нажатием пальца за  ухо  отправил парня в
страну кайфа по крайней мере часа на три.
Демин не любил лишней  крови и никогда не
убивал без крайней на то необходимости...
Какой-то звук насторожил  Демина и он ог-
лянулся : прямо перед ним, в каких-нибудь
трех метрах стоял огромный пес, готовый к
прыжку.  Демин  хотел  сказать что-нибудь
вроде "хорошая собачка", но  псина, рыча,
уже рванула на него. Демин с размаху вса-
дил свой пластмассовый нож в грудь зверя.
Пес захрипел, но был еще жив. Инерция его
прыжка была настолько велика,  что  Демин
не удержался на ногах и упал,  держа  пса
на лезвии ножа.  Егор крутанул нож в теле
твари, и из его пасти пошла кровь.  Демин
с отвращением сбросил с себя  агонизирую-
щего пса и выдернул нож из его тела...
      ... Егор долго смотрел на нож и не
понимал, чего в нем не хватает. Потом по-
нял и чуть не расхохотался : хваленый нож
из суперполимеров сломался,  не  выдержав
первой же схватки с врагом.  Демин отбро-

сил обломок ножа  и  усмехнулся : так или
иначе, но  он  без  оружия, а дело делать
надо. Егор сплюнул и подобно тени скольз-
нул внутрь здания.
      Оказавшись  внутри,  Егор осмотрел-
ся.  Было  довольно светло, и Демину при-
шла заманчивая мысль вырубить электричес-
тво. Он вздохнул, понимая, что этого сде-
лать нельзя : поднялась бы тревога, а это
не входило в его планы.  У  дальней  сте-
ны он увидел узкую винтовую лестницу.  Не
долго думая,  Егор бесшумно  поднялся  по
ней и увидел  небольшую комнатку. У даль-
ней  стены  он  увидел стол и человека  в
черной униформе без знаков различия,  ко-
торый сидел за столом и работал  на  ком-
пьютере.  Человек сидел спиной к Демину и
не видел его. Егор тихо шагнул к нему, но
человек, видно, что-то почувствовал и по-
вернулся.  Он резко встал, выхватил из-за
пояса автоматический "Смит-энд-Вессон",но
выстрелить ему было не суждено: Егор, пе-
рекатившись кувырком к противнику, захва-
тил его руку с пистолетом,  прижал  ее  к

себе, локтем ударил врага  в  подбородок.
Голова противни-  
ка    откинулась
назад, Демин од-
ной рукой  схва-
тился  за  заты-
лок, другой   за
подбородок,резко
крутанул.   Раз-
дался хруст  ло-
маемых   позвон-
ков,  и  человек
мягко сполз   на
пол.
     Демин бегло
осмотрел   ящики стола, и в одном из них,
к  своей  радости,  обнаружил  прекрасный
охотничий  нож.   Пистолет  он  решил  не
брать, все еще боясь лишнего шума.
     Закончив с осмотром,  Егор подошел к
компьютеру.  "Слава  Богу, система знако-
мая", - подумал  с  облегчением.  Он  на-
жал несколько клавиш, и на экране появил-
ся план здания. "Господи",-подумалось Де-

мину,-"не могли ничего попроще построить".
Прошло три минуты, и Егор точно знал, где
находится Центральный  компьютер.  Решив,
что "попытка - не пытка", он запросил че-
рез этот компьютер  доступ в центральный,
но вместо доступа получил ответ : "Доступ
не разрешен; введите код отмены..."
      "Какой еще код  отмены ?" - подумал
Демин. Система выдала еще одно сообщение:
"несанкционированный вход в систему. Вве-
дите код отмены, в противном случае вклю-
чится общая тревога..."  На экране появи-
лось табло и цифры : "10:00", которые тут
же сменились на "09:59", и далее.   Демин
ругнулся про себя, и рванул  к  лестнице.
Теперь он четко знал куда бежать.  Несясь
по коридору, он заметил видеокамеру,  ко-
торая смотрела на него своим  глазом-объ-
ективом.  Егор  не удержался и показал ей
непристойный жест  средним пальцем. В от-
вет камера  мигнула  красным огоньком,  и
из ее объектива вылетел красный луч.  Луч
ударил Егора в грудь, и  его отбросило на
пол.  Одновременно с этим Егор почувство-

вал сильное жжение в груди.  Он посмотрел
туда и увидел, что на его рубахе прожжена
аккуратная дырочка диаметром два-три сан-
тиметра.  "Ну ни хрена себе",-подумал Де-
мин, смазывая  саднящую грудь противоожо-
говой мазью,- "энергией, падла, дерется".
Проскочив  под "камерой", Демин свернул в
боковой коридор и увидел дверь.  Он подо-
шел к ней и  прислушался.  За дверью было
тихо.  Но  как  только Егор открыл ее, на
него тут же бросилась огромная псина. Де-
мин с  размаху  всадил ей под ребра нож и
отшвырнул  собаку  на ноже, как сноп сена
вилами. Егор обернулся, готовый встретить
нового противника,  но тут что-то обожгло
его  плечо.  Демин  сначала подумал было,
что это опять "плюющаяся камера",  но по-
чувствовал,  как по телу  стекает  теплая
струйка.  Мозг тут же перестроился на по-
иск врага. Враг, а это был парень в серой
униформе, стоял у противоположной стены и
целился в Егора из "Узи".  Егор  прикинул
на глаз расстояние: шесть-семь метров. На
таком расстоянии трудно было что-то  сде-

лать. "Только бы он подошел поближе",-мо-
лился про себя Демин. Видимо,на самом де-
лe,Бог благосклонен к пьяницам, дуракам и
разведчикам, потому  что  охранник, держа
Демина на мушке, стал  медленно подходить
к нему.  Егор  не  отрываясь  смотрел  на
автомат в руке охранника и вдруг чуть  не
вскрикнул от радости: в руке у парня  был
не "Узи", а похожий на него "Ингрем", ко-
торый мог стрелять только одиночными выс-
трелами.  Большего  Демину  было не надо:
он резко бросился парню под ноги. Тот вы-
стрелил, но это Егора не  волновало: пуля
прошла над ним. Второго выстрела охранни-
ку сделать было не дано : встав на руки у
ног охранника,  свои  ноги  Егор забросил
ему на шею, рывок...  Только  когда  тело
осело на пол, Егор вспомнил, что ранен. В
аптечке, которая была с ним всегда, Демин
нашел шприц-тюбик с  кровоостанавливающим
и бинт.  Процедура перевязки заняла около
тридцати  секунд - все было отработано до
автоматизма  на учениях и в боях. А пово-
евать Егору пришлось...  Закончив с пере-

вязкой, Демин посмотрел  на  часы: у него
было еще что-то около семи  минут. "Поря-
док", подумал Демин,- "еще целая вечность
в запасе!".  Он глянул на "Ингрем", кото-
рый парень продолжал сжимать в руках даже
после смерти, и прыгнул на винтовую лест-
ницу. "Интересно", думал  он  спускаясь,-
"а нормальные лестницы тут есть ?"  Спус-
тившись, он увидел кучу кирпичей.  Решив,
что кирпич какое-никакое, а  в умелых ру-
ках все же оружие, Демин взял из кучи не-
большой обломок кирпича,  который был бо-
лее компактен, чем другие,  и сунул его в
карман.  Он побежал дальше и увидел широ-
кий тоннель,  в  который вели рельсы,  на
которых стояла странного вида кабина. Не-
долго думая, а вернее, вообще  не  думая,
Демин забрался в эту кабину и нажал кноп-
ку с надписью "FORWARD".  Кабина  рванула
вперед так, что Егора прижало  к стенке и
перехватило дух.  Это продолжалось секунд
двадцать, потом кабина замедлилась, и на-
конец  остановилась.  "Господи, ну что за
люди", - думал  Демин, выходя из кабины,-

"ничего не могут по-человечески сделать!"
За  дверью  его  поджидал сюрприз в серой
униформе. На этот раз у охранника был на-
стоящий "Узи",  который разразился очере-
дью.  Егор едва успел ничком броситься на
пол,  как над его головой прошел огненный
смертоносный поток.  Демин  дернулся всем
телом на стрелявшего в тот  момент, когда
тот отпустил спусковой крючок,  выбил ав-
томат из рук парня и ударом  "коготь тиг-
ра" ударил охранника в переносицу. Но ох-
ранник оказался неплохим бойцом : париро-
вав удар Демина, он захватил руку Егора в
"замок" и швырнул его на пол.  Парень сел
на Егора и начал выкручивать  руку.  Егор
скрутился всем телом и  подмял  охранника
под себя, а потом ударом  в основание че-
репа успокоил его навечно.
      -Тебе бы, парень, на ринге драться,
так там бы ты чего-нибудь достиг,-  вслух
сказал Демин мертвецу,- а здесь надо быть
воином. Егор посмотрел на часы : пять ми-
нут. "Расслабился",- подумал Демин,- "так
нельзя, так можно и не успеть".  Он побе-

жал дальше  и  неожиданно  вспомнил девиз
разведчиков : "Успех - любой ценой". Егор
усмехнулся.  Он вспомнил, как после полу-
чения звания он и три его товарища решили
отметить "звездочки".  Посидели в кафе, в
другом, в третьем, а  в  четвертое их уже
не пустили. "Успех - любой ценой"-сказали
они  тогда  и...  полезли в окно туалета.
В туалете, как назло,  оказался начальник
гарнизона,  и  поэтому  следующим местом,
где  они  посидели, оказалась гарнизонная
гаупвахта...  Размышляя об этом, Демин не
отвлекался по сторонам, а четко шел туда,
где находилась цель его задания.  На пути
встретилась еще одна  собака.  Демин убил
ее кирпичом, даже  не остановившись. Под-
нявшись по очередной  лестнице, он увидел
склонившегося над столом человека в серой
форме.  Егор подкрался к нему и аккуратно
надавил на "сонные точки".  "Пять секунд-
глубокий обморок, десять секунд- смерть",
вспомнил Демин слова инструктора, старого
финна Леннойнена, который сам в молодости
был первоклассным разведчиком. Демин дер-

жал  пальцы  на "точке" ровно  десять се-
кунд...
      Егор еще раз глянул  на  часы : три
минуты.  Если он не успеет, то через пять
минут  здесь будет вся охрана, а максимум
через час не будет его, Егора Демина. Та-
кой расклад его явно не устраивал, и поэ-
тому Егор побежал еще быстрее. Вот и нуж-
ный этаж : большой зал, разделенный пере-
городкой. Егор не заметил охранника, сто-
явшего за железным шкафом.  Тот подождал,
пока Егор пробежит мимо, вышел, и спокой-
но, как в тире,  выстрелил Егору в спину.
Инерцией  выстрела Егора отбросило к тому
самому компьютеру,  к которому он так хо-
тел добраться.  Охранник  подошел  к телу
Демина, усмехнулся, убрал пистолет  в ко-
буру и ткнул Демина носком сапога...
      ...Это и было его главной  ошибкой:
через мгновение нога его оказалась вывер-
нутой, через секунду он уже лежал на по-
лу, а через две был уже мертв.
      Егор встал, достал из кармана паке-
тик с отпечатком пальца  Шведа, надел ку-

сочек целлофана на палец, превозмогая ад-
скую боль в спине подошел  к  компьютеру,
включил его, и приложил палец  к панельке
датчика. На экране появилась  и  замигала
надпись: "Доступ разрешен".  Демин набрал
комбинацию символов, и  надпись сменилась
на "отмена тревоги".  Потом  только  Егор
заметил в углу экрана  цифры "00:02".  Он
привалился спиной  к  стене и тихо усмех-
нулся.
Боль в  спине  не утихала, и только
теперь до Егора дошло, что с пулей в спи-
не он уделал  охранника, получил доступ в
компьютер, и что-то на нем сделал. Он ак-
куратно ощупал  спину, и теперь засмеялся
по-настоящему : аптечка, столько раз спа-
савшая ему жизнь, сделала это в последний
раз : он всегда носил ее на поясе, а сей-
час, когда  на  нем  не было его обычного
морского  ремня  (из-за железной пряжки),
аптечку он положил в мини-ранец "для тро-
феев". Но все же, его немного задело: ос-
колком  аптечки или же пулей ему, похоже,
чиркнуло по боку.  Демин  перевязал  рану
обрывками бинта, сожалея, что нет шприца,
который погиб вместе с  ампулой обезболи-
вающего.  Он  подошел к компьютеру, хотел
было сесть на  стул, но перед глазами все
поплыло и Егор потерял сознание.
      Он провалялся в полной отключке ми-
нут пятнадцать,  потом  встал и подошел к
обломкам своей аптечки.  К  счастью, таб-
летка стимулятора была почти цела,  боль-
ше половины, по крайней мере.  Егор  съел

ее  и почувствовал себя гораздо лучше. Он
сел за компьютер и "скачал" нужную инфор-
мацию за  какие-то три минуты: доступ был
свободным, как форма одежды на нудистском
пляже.  Закончив  свои  дела, Демин хотел
уже выключить систему и убираться восвоя-
си (для этого ему нужно было украсть лод-
ку, одну из тех, что  стояли у причала ),
как заметил в каталоге системы раздел под
названием "Проект X1000". Егору стало ин-
тересно, что за "иксы"  такие в секретной
сети, и он набрал нужный файл. То, что он
там увидел,  заставило  его забыть о том,
ради чего он сюда прибыл.  Теперь на пер-
вом месте стояло  новое дело : уничтожить
данные.  Он  быстро  скачал эти данные на
несколько  чистых  дискет, валявшихся под
рукой, и вдруг услышал, как кто-то возит-
ся с замком.  Егор кошкой прыгнул к мерт-
вому охраннику,  посадил его за стол, сам
взял его пистолет и притаился за железным
шкафом.  Дверь  открылась, и в зал быстро
вошел парень  лет  двадцати пяти, в белом
халате и с кипой бумаг. Судя по его внеш-

нему виду,  это был японец с примесью ев-
ропейской крови. Он глянул на сидящего за
столом мертвого охранника  и  весело ска-
зал по-английски:
      -Ну что,Хенк,все спишь ?  Интересно
знать, что ты ночью делал...  По понятной
причине Хенк не отвечал. Тогда японец по-
ложил бумаги на стол, подошел  к  мертве-
цу и влепил ему затрещину:
      -Вставай, алкоголик... Эй, Хенк, ты
чего... Да что с тобой ?..
      -Он мертв,- сказал Егор по-английс-
ки, неслышно выйдя из-за ящика. Японец от
неожиданности подпрыгнул на  месте, хотел
что-то сказать, но,  видя  в  руках Егора
пистолет, медленно встал  и  поднял руки.
Он весь затрясся от страха и пролепетал :
      -Послушайте, сэр, я ни в чем не ви-
новат, я только работаю с  компьютером...
Не убивайте меня, я ничего плохого не де-
лал...
      -Да заткнись ты! - в сердцах бросил
ему Демин,- будешь умным- будешь жить. Ты
знаешь, что это за "Проект Икс" ?

      -Я не могу, сэр, меня убьют...
      -Да я сам знаю,  в чем он  состоит,
меня интересует, он уже в действии ?
      -Да, сэр, но умоляю : не спрашивай-
те ничего, меня убьют...
      -Если ты не заткнешься, тебя пришью
я,-прорычал Егор сквозь зубы,- но если ты
перестанешь скулить и расскажешь все, что
знаешь, я тебя заберу с собой !
      -В Америку ?!- у японца  засверкали
глаза.
      -Почему в Америку ?- удивился Егор.
      -Но ведь у вас  чисто  Нью-Йоркский
акцент, да и заниматься тем, чем занимае-
тесь вы, могут только американцы...
      -Во-первых, акцент  у меня костром-
ской, а во-вторых, деятельность г-на Шве-
да и г-на  Дракона  вызывает  интерес и у
России.
      -Так вы русский ?
      -Имею  честь быть им.  Здесь я могу
как-нибудь связаться с Владивостоком ?
      -Конечно.- Японец подошел к ГЛАВНО-
МУ КОМПЬЮТЕРУ,  приложил  палец  к панели

анализатора,  набрал на клавиатуре какую-
то комбинацию, и  из стены напротив "вые-
хала" система спутниковой связи. Егор по-
дошел к ней, на минуту выпустив японца из
виду. В тот же миг сильнейший удар ребром
ладони по шее бросил его на  пол.  Второй
удар Демин получил в голову и вырубился.
                         ...Когда    Егор
                       пришел в  себя,го-
                       лова его буквально
                       раскалывалась.  Он
                       сел, оперевшись на
                       какой-то  шкаф   и
                       прикрыл     глаза.
                       Японец  стоял  над
                       ним и широко  улы-
                       бался.  Егор  зас-
                       тонал.На самом де-
                       ле  он  уже  почти
                       полностью пришел в
себя, но  ему не хотелось, чтобы его враг
знал об этом.
      -Ну, что, рашен, голова болит ?
      -Пошел ты... Дракон...

      Японец заулыбался еще шире:
      -О, мой русский друг узнал меня...
Я не думал, что моя личность столь извес-
тна. Он достал из кармана халата пистолет
"Беретта-38" и направил его на Демина:
      -Так вот, русский, "Проект Икс" уже
действует, но твое командование  об  этом
никогда не узнает...  Пока я этого не за-
хочу. Да, кстати, про  Шведа больше никто
и никогда не услышит : я  его вчера убил,
как убью и тебя...
      Он снял очки, и Демин поразился : у
Дракона были глаза,  какие могут  быть  у
человека лет пятидесяти,  хотя  внешне он
выглядел на двадцать пять.  Дракон перех-
ватил взгляд Демина и улыбнулся:
      -Это тоже составная часть  "Проекта
Икс", а так мне пятьдесят три  года.  Ну,
закончим нашу интересную беседу, пора те-
бе и умереть...
      -Да я пока не тороплюсь,-сказал Де-
мин,- только после вас... С этими словами
Егор  резко  выбросил вперед левую ногу и
выбил пистолет из руки Дракона.  Пистолет

отлетел далеко в сторону.  Егор вскочил и
едва успел увернуться от  удара  Дракона.
Дракон был бойцом высочайшего класса.  Но
и Демин был не худшим.  В  свое время сам
Кадочников отметил отличый  уровень овла-
дения Деминым  системой  рукопашного боя.
Бой между Деминым и Драконом длился минут
десять, причем в самом бешеном  темпе.  В
бою сошлись Таэквондо и Русский стиль.  И
неизвестно, чем бы кончилась эта схватка,
если бы Дракон, удачно проведя  "Моваши",
от которого Егора чувствительно  пошатну-
ло, не скрылся в невесть откуда взявшемся
люке.  Демин  подбежал к люку, но тот уже
захлопнулся.  Егор  выругался и подошел к
пульту спутниковой радиосвязи.  Он покру-
тил настройку, надел наушники и, не отры-
вая взгляда от дверей начал вызывать  ба-
зу:
      -Биолог, Биолог, я Дельфин.  Вы ме-
ня слышите ?
      В наушниках раздался искаженный по-
мехами голос:
      -Дельфин, я Биолог, что у тебя ?

      -В компьютере  обнаружилась  инфор-
мация огромной важности. Дракон уничтожил
Шведа и готовится к захвату власти в бас-
сейне Тихого океана.  Он подготовил и на-
чал осуществление "Проекта Х", в ходе ко-
торого он сначала  подчиняет своей власти
разных отщепенцев :  наркоманов, гопников
и прочих деклассированных  личностей, за-
тем в лаборатории где-то в  Океане, коор-
динаты зашифрованы,  пересаживает их мозг
в искусственные металлические тела...  Он
делает из людей роботов,  ну как в фильме
"Робокоп", которые могут  только убивать!
Это идеальные солдаты: им не ведомы уста-
лость, голод, страх; они не знают жалости
к  врагу.  Также "Проект" предусматривает
возможность пересадки мозга из одного те-
ла в другое.  Дракон себе тоже сменил те-
ло,  так что  его старые фотографии можно
выбросить. Ему теперь лет двадцать пять.
      ...Я  прошу разрешения на уничтоже-
ние острова: здесь полно взрывчатки...
      -Дельфин,  я  Биолог.  Дать "добро"
не могу : бросайте все  и  возвращайтесь

to base...
      -Возвращайтесь куда ? - переспросил
Демин,- какую еще "to base"? Но голос уже
пропал, Демин от злости пнул  бесполезный
пульт:  конечно же, он разговаривал с че-
ловеком Дракона,  или  как там его, Иссие
Вонга.  Естественно, Дракон не мог допус-
тить, чтобы капитан связался с базой. Де-
мин покачал головой : а  этот Дракон-Вонг
хитер...
      Демин  решил  действовать  на  свой
страх и риск. Уточнив с помощью компьюте-
ра точное расположение склада взрывчатки,
Егор двинул туда. Преодолев несколько ко-
ридоров и лестниц, он обнаружил слабо ос-
вещенный коридор с запертой дверью.  Око-
ло двери дремал охранник: его по-видимому
не предупредили о том, что в здании враг.
Егор на цыпочках прокрался мимо  боевика,
как вдруг тонкая цепочка в руках охранни-
ка обхватила горло Егора и начала душить.
Он почувствовал,  что задыхается.  Дальше
тело действовало  отдельно от мозга: удар
обеими руками в  бока противника заставил

того чуть ослабить хватку, а толчок ладо-
нями в подбородок бросил врага на пол. Он
упал на спину и выхватил пистолет, но вы-
стрелить не  успел : пуля из "Беретты-38"
разнесла череп боевика в крошки...  Демин
подкинул писолет Дракона в руке  и  сунул
за пояс: "Вот так-то лучше будет". Он по-
дошел к двери и нажал кнопку  открывания.
Зашипел сжатый воздух,  но  дверь с места
не сдвинулась. Неужели еще какой-то код?-
подумал Демин,- возвращаться лишний раз в
компьютерную не хотелось.  Но нет, осмот-
рев двери повнимательнее, он  обнаружил в
щели между дверью и косяком загнанный ту-
да электрод.  Демин вытащил его и на вся-
кий случай прихватил с собой: в хозяйстве
все сгодится. Дверь открылась безо всяких
проблем, и Демин пошел дальше, потирая на
ходу шею, которая как огнем горела от це-
почки. "Не можешь удушить, так не берись,
зачем мучить себя и других",- думал Егор,
двигаясь по коридору. Неожиданно из двери
слева выскочил боевик в серой  форме.  Он
не успел оглядеться, как в воздухе что-то

просвистело, и стальной  прут,  брошенный
Деминым, вонзился ему в шею. Егор даже не
остановился для осмотра трупа: вот-вот, с
минуты на минуту, могли появится охранни-
ки...
      ...В кладовую Егор попал практичес-
ки без эксцессов. То, что он увидел внут-
ри его жутко обрадовало: ровные ряды ящи-
ков с тротилом, которого хватило бы, что-
бы устроить второй Перл-Харбор, были под-
ключены к разъему компьютерной сети. Оче-
видно, такой вариант событий  был предус-
мотрен, и Демину ничего не  пришлось изо-
бретать  самому.  Выйдя из цейхгауза,  он
хотел вернуться по тому же пути, по кото-
рому пришел,  но оттуда раздался  дробный
топот  ног  бегущих сюда боевиков.  Егору
пришлось ретироваться обратно  за  брони-
рованную дверь цейхгауза.  Бегло осмотрев
полки, он обнаружил на одной из них милую
его сердцу гранату Ф-1, "лимонку". Он от-
крыл дверь и швырнул гранату  в  коридор.
Раздался взрыв,  а потом настала  тишина.
Демин осторожно выглянул и увидел, что из

шестерых "серых"  четверо  превратились в
кашу, один лежал на полу  в  луже крови и
громко стонал, глядя  на свои ноги, лежа-
щие отдельно от  туловища, а еще один пы-
тается встать, опираясь на стенку.  Демин
прекратил его попытки выстрелом в затылок
"серого". Это все было хорошо, плохо было
другое: взрыв обрушил потолочные перекры-
тия, и они, вкупе с упавшими шкафами  об-
разовали непроходимую баррикаду. Приходи-
лось искать новый путь и Демин вернулся в
тротиловую комнату.  Первым  делом он на-
мертво заблокировал дверь, а  потом, чер-
тыхаясь, полез в узкое отверстие вентиля-
ционнго люка.
      Он пополз по трубе шириной чуть бо-
лее  шестидесяти-семидесяти  сантиметров,
стараясь  более или менее оринтироваться.
Но все же  через  пятнадцать минут понял,
что заблудился. К счастью, впереди замая-
чило слабое пятнышко света.  Он подполз к
нему и увидел, что это вентиляционная ре-
шетка. Егор заглянул в нее. Внизу под ним
прошли два охранника в сером, переговари-

ваясь на непонятном языке,  потом настала
тишина.  Егор  вытащил решетку и бесшумно
спрыгнул на пол. Осмотревшись, Демин уви-
дел ряды каких-то длинных яшиков, по фор-
ме напоминающие гробы,  но более обтекае-
мые.  Заглянув в один из них, Егор тут же
отпрянул : там  лежал человек с неестест-
венно бледным  лицом,  на котором застыла
маска ужаса и боли. В другом ряду находи-
лись саркофаги с чем-то,  что  было отда-
ленно похоже на рыцарские  доспехи.  Егор
понял, что это и есть продукт "Проекта Х"
                    Дракона :   полулюди-
                    полумашины, идеальные
                    солдаты, которым тре-
                    бовалась только энер-
                    гия  для  батарей   и
                    специальный    нарко-
                    тик, который  помогал
                    держать  этих  супер-
                    солдат в подчинении..
                          Егор    выбежал
                    оттуда и  со всех ног
                    рванул  к   мозговому

центру  этой "консервной фабрики", как он
успел уже окрестить все это.  По пути он
встретил двух охран- 
ников.  В  одного он
разрядил обойму сво-
ей "Беретты", а вто-
рого   просто   убил
ударом в висок...
      Он  вбежал   в
зал Главного компью-
тера и быстро набрал
нужные  для  запуска
часового   механизма
опции.    Оставалось
только нажать клави-
шу ввода,  как сзади
раздался голос : "Не так быстро, мой рус-
ский друг !"  Демин обернулся.  У  дверей
стоял Дракон, а с ним человек десять "се-
рых", которые целились в Егора из АКС-74.
Егор занес руку над клавишей "ENTER",  но
Дракон крикнул  "я сказал, не сметь!",  а
охрана недвусмысленно передернула затворы
своих автоматов.

     Дракон улыбнулся и заговорил:
      -Послушай, Рашен, ты хорошо порабо-
тал,  но ты проиграл.  Ты  почти что смог
уничтожить этот остров.  Ты  оказался ум-
нее, чем я думал: ты не купился на радио-
передачу, преодолел всех  моих  солдат...
Кстати, это  было  хорошим  экзаменом для
них и хорошим уроком для меня - теперь  я
не буду набирать таких дилетантов.  Но ты
тоже ранен, ты ослаб от потери крови.
      Демин не удержался и  посмотрел  на
свой бок, рана действительно кровоточила.
Дракон тем временем продолжал:
      -Даже  если ты и запустишь этот ме-
ханизм, даже если бы тебе удалось усколь-
знуть сейчас,  то тебе все равно не поки-
нуть острова...
      -На крыше есть вертолеты...
      -О, да ты и это знаешь? Молодец, ты
действительно умен... Договориться о сот-
рудничестве мы конечно не можем ?
      -Разумеется,- сказал Егор и,  нажав
кнопку, "рыбкой" прыгнул за металлический
шкаф.  Одновременно с этим "серые" начали

стрелять. Стальной град обрушился на ком-
пьютер,  на экране которого  цифры  30:00
сменились на 29:59, на другие компьютеры,
на шкафы, на кресла, на  стены с висящими
на них картинами, на стекла...  На сорок-
пятьдесят секунд зал превратился  в свин-
цовый ад.  Потом  магазины автоматов один
за  другим  начали  пустеть и послышалось
клацанье сменяемых обойм. "Серые" медлен-
но двинулись вглубь комнаты, заглядывая в
каждый уголок. Демин весь напрягся. Из-за
угла  шкафа медленно появилось дуло авто-
мата.  Демин  резко вскочил, правой рукой
схватился за автомат, левой развернул ох-
ранника и  толкнул навстречу новому ливню
пуль, которые за секунду превратили серый
мундир боевика в красно-бурый.  Демин от-
кaтился в сторону и повел  длинной очере-
дью вдоль цепочки "серых",  потом встал и
продолжал стрелять, пока не  понял, что у
него кончились патроны, а  противники ле-
жат окровавленные. Он быстро сменил мага-
зин и подошел к одному из  лежащих, кото-
рый был еще жив: "Где Дракон?"

      -Не знаю,  он... ушел...  Когда  мы
начали... стре...- "серый" потерял созна-
ние ( или умер - Егору некогда было, да и
не хотелось проверять).  Демин  сплюнул и
выбежал из зала. Он побежал к тому месту,
где он убил первого  охранника с собакой:
только оттуда можно  было попасть на кры-
шу.  По пути ему пришлось еще пострелять,
а когда кончились патроны, подраться. Од-
нажды  ему показалось, что впереди мельк-
нул  белый  халат  Дракона и он припустил
быстрее. Но чем больше Егор бежал, тем он
больше слабел : сказывались раны и потеря
крови. Наконец он выбрался на крышу и там
увидел такую картину: вдали виднелся вер-
толет, улетавший  на  большой скорости, и
два только что  стартовавших американских
вертолета "Хьюи", битком набитых "серыми"
(очевидно какие-то системы оповещения из-
вестили боевиков о грядущем взрыве). Егор
в отчаянье сжал кулаки. Но тут слева раз-
дался шум движка еще одного вертолета: он
только что запустил мотор. Егор повернул-
ся и, о чудо, увидел  до  боли родной со-

ветский Ми-8 и рванул к нему.  Егору  по-
везло: "серых" на борту не было, в салоне
были только какие-то ящики. Он достал из-
за пояса подобранный по дороге "Узи"   и,
подойдя к пилоту, сказал по-английски:
      -Где Дракон ?- приставил к его вис-
ку автомат,- ну, гнида,-добавил он уже на
русском.
      Пилот что-то  залопотал,  показывая
рукой на самый дальний вертолет. Егор ду-
лом автомата указал пилоту на дверь.  Тот
замотал головой: вертолет уже набрал  вы-
соту и был примерно в двадцати метрах над
морем. Демин ничего не стал  объяснять  и
вытолкнул пилота ногой. Захлопнув дверцу,
он направил свой вертолет  вдогонку  двум
"Хьюи" и третьему, теперь было видно, что
это маленький "Белл-206".  Демин привел в
боевую готовность ракеты и набрал высоту,
попутно ускоряясь.  Первый "Хьюи" он сбил
первым же залпом ракет,  а  вот со вторым
пришлось повозиться : пилот там был опыт-
ный и минут пять удачно уходил от деминс-
ких ракет.  Наконец  Егору это надоело, и

он, используя преимущество в скорости, на
полном ходу пропорол "Хьюи"  очередью  из
12-мм пулемета.  "Хьюи" превратился в ог-
ненный шар...
      Теперь оставалась главная цель: сам
Дракон.  Егор  развернул  машину и лег на
курс.  В поле его зрения оказался остров:
базальтовые скалы и кучка строений.  Егор
посмотрел на часы: "скоро", подумал он  и
прикинул на глазок расстояние до острова:
километров семь-восемь, а до Дракона- два
с небольшим.  Демин  приготовился пустить
ракеты, как вдруг увидел жуткое и в то же
время прекрасное зрелище: остров как буд-
то подпрыгнул, и в тот же миг из его недр
вырвались языки пламени, а  потом все по-
тонуло в ослепительной вспышке и Егор не-
вольно отвел глаза,  когда  он  посмотрел
туда вновь, огня не было видно, было лишь
большое облако пыли, дыма и камней  и ог-
ромный, до неба, темный дымный столб...
      Егор перевел глаза на вертолет про-
тивника. Сейчас он был уже в каких-то ста
метрах от Демина.  Егор тщательно нацелил

ракеты, нажал на гашетку...  Но  выстрела
не последовало.  Егор глянул на приборную
доску: так и есть, все ракеты он выпустил
по "Хьюи". Ну, ничего, приговаривал Демин
шепотом,  щас  мы  тебя из ДШК снимем. Он
нажал на гашетку и длинная четкая очередь
трассирующих пуль расколола воздух.  Вер-
толет Дракона задымил и начал быстро  те-
рять высоту. "Ага!"-заорал Демин,-"сдохни
в море, падаль!" Он видел, как "Белл-206"
на полной скорости врезался в  море, под-
няв фонтан брызг  и  взорвался. Егор сде-
лал над местом падения еще один круг, по-
ливая из пулемета обломки,  а потом поле-
тел на северо-восток,  где его ждала под-
водная лодка "Тюлень" и  ее командир Ежи-
ков...
      Демин вытер пот со лба  и с удивле-
нием обнаружил, что тот в крови: оказыва-
ется, поранил голову обо что-то  и не за-
метил... Егор удивленно покачал головой :
так убьют, и не заметишь... Вдали показа-
лась черная черточка- подлодка "Тюлень" и
Демин  неожиданно подумал, что же он ука-

жет в рапорте ?  Ведь его посылали изъять
информацию, а он взорвал остров...  А, ну
и пес с ним, что-нибудь  придумаю.  Глав-
ное, дискета в кармане... Демин улыбнулся
и начал снижение...