ZX Pilot 36 - Hard - решение проблемы временной защиты дисков от записи.
H A R D

──────────────────────────────────────────

(C) SERGIUS PUZZLER


        Проблемы временной защиты
            дисков от записи.

   Эту  заметку я адресую в первую очередь
тем, кого волнует проблема заклейки дискет
5.25" с целью защиты от записи, а уж толь-
ко потом любителям всякого рода наворотов.
   А  дело  вот в чем. Те, кто  заклеивают
прорезь  write_protect в недалеком будущем
сталкиваются с проблемой временного снятия
защиты - оторвал/записал/заклеил.  Когда я
мало  доверял своему дисководу (был у меня
Электроника  5213 - царство ему небесное!)
или  самому  себе, то, чтобы избежать этой
необратимой, порой  даже с фатальным исхо-
дом, операции, придумал себе небольшой на-
ворот, который позволял писать на заклеен-
ный диск. А совсем  недавно, буквально па-
ру месяцев назад, доработал это дело и по-
лучилось  то, что я выставляю на ваш страх
и риск.
   Теперь  с помощью этой небольшой примо-
чки можно еще и временно защитить незакле-
енный диск.
   Схема  проста до ужаса: трехпозиционный
переключатель, любой  на  ваш вкус, цвет и
размер и  три проводка. Переключатель кре-
пите где-нибудь на корпусе компа, лучше не
очень далеко от дисковода. Находите на ве-
рхней  стороне вашего драйва фотодиод, как
раз напротив protect-отверстия вставленной
дискеты, и отпаиваете от одного из его ко-
нтактов  проводник. Далее руководствуетесь
приведенной ниже схемой:

         ФД

    ──#──(o)──#────х───#────
      │       │        │
      │       └── ─┼1  │   х - отпаять
      │         ─  │2  │   # - припаять
      └──────────  │3  │  ФД - фотодиод
                   └───┘

       положения   │     запись
     переключателя │     на диск
    ───────────────┼──────────────────
           1       │    как обычно
    ───────────────┼──────────────────
           2       │ всегда запрещена
    ───────────────┼──────────────────
           3       │ всегда разрешена

   Обычно, для  среднего  положения  (2) в
переключателях контакт  не предусмотрен, а
как видно по схеме, он нам и не нужен.
   Теперь, если  ваш  диск заклеен, а надо
сделать  запись - используйте положение 3.
Есле же  диск не  заклеен, а требуется его
временно защитить - положение 2. Соответс-
твенно в положении 1 запись возможна толь-
ко на незаклеенный диск.
   Чтение  дискеты, естественно,  возможно
при любом положении переключателя.
   Вопросы есть? У меня  нет. Пишите пись-
ма - отвечу всем!

                                   SP.WH!