3Bit 01 - Рабочий стол - обзор утилиты для поиска музыкальных файлов Pro Tracker 3.X Mod Finder v1.2
Pro Tracker 3.X Mod Finder v1.2
(c) Dr.Lion/RSM
──────────────────────────────────────────
  Здравствуйте дорогие читатели нового эле
ктронного издания
3Bit
! Сегодня я хочу пре
дставить вам мою небольшую, но весьма  по-
лезную утилитку. Как вы поняли из названия
статьи - это программа, предназначеная для
поиска музыкальных модулей формата
PT 3.x
.
Вы скажете, что давно существует такая ве-
щь, как
PUSHER
, которая находит любую  му-
зыку в любых данных. Но моя программа,  по
сравнению с
PUSHER
'ом имеет
несколько  не-
оспаримых преимуществ, а именно:
- PT3Finder
инсталлируется в кеш память  и
  вызывается по нажатию кнопки
MAGIC;
- при запуске утилиты  выполнение  главной
  программы останавливается  и  начинается
  просмотр памяти на наличие модулей
PT3.x
- найденный модуль тут же начинает  проиг-
  рываться. Небольшая подсказка на  экране
  указывает вам на два возможных действия.
  При нажатии на клавишу
BREAK
проигрыва-
  ние прекращается и программа возобновля-
  ет поиск модулей.  При  нажатии  клавиши
ENTER
вы попадаете в режим записи модуля
  На экран выводится каталог текущего дис-
  ка,  в  нижней строке  экрана вы задаете
  имя файла для найденого модуля.  По кла-
  више
ENTER
модуль записывается на  теку-
  щий диск;
- в утилите применен мой универсальный
PT3
  плеер,
который автоматически  распознает
  частотную таблицу  модуля.  Если  модуль
  играет с ошибками, то  это  значит,  что
  модуль, скорее всего, оказался на  стыке
  областей
#8000-#BFFF
и
#C000-#FFFF
.  В
  этом случае просто  продолжите  поиск  и
  программа найдет такую комбинацию  стра-
  ниц памяти, при которой модуль будет но-
  рмально проигрываться;
- после того, как утилита нашла все  моду-
  ли и вы их удачно записали возобновляет-
  ся работа прерваной  главной  программы,
  вы продолжаете свою работу.
Ну а теперь о недостатках (куда без них):
- интерфейс утилиты достаточно примитивен;
- отыскиваются модули  по  своим
PT'
ешным
  заголовкам, что не позволяет найти моду-
  ли с испорченным  заголовком  или модули
  от редактора
Vortex Tracker
;
- не поддерживается  поиск  в  расширенной
  памяти;
- и самый голимый  недостаток -
иногда  не
  удается записать модуль
на диск.  В ути-
  лите применена т.н. микроскопическа
ДОС
,
  которая замещает все необходимые функции
  стандартного
ДОСа
и работает  с  портами
  контролера напрямую.  Но иногда процеду-
  ры чтения/записи  не работают. В чем тут
  дело, я еще не разобрался.
Что будет в новой версии:
- поиск не по заголовку модуля, а  по  его
  специфическим особенностям, что позволит
  устранить второй недостаток;
- возможно будет применен  оконный  интер-
  фейс с пользователем;
- заниматься третим недостатком я пока  не
  вижу смысла;
- надеюсь, будет устранен глюк
микроДОСа;
- может быть добавлю еще чего-нибудь.
  Ищите новые версии в приложении последу-
ющих номеров нашего электронного издания!
──────────────────────────────────────────