City 46 - Бук - Лабиринт Отражений.
╔═══────────────────────               ─────────────────────═══╗
║ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ║
│ !!!!*!!!!!!!!!!!!██████!!!!!█!!!!█!!!!!!█!!█!!!!!!!!!!!!!!!! │
  !!!***!!!!!!!!!!█!!!!!!!!!!█!!!!█!!!!!!█!!█!!!!!!!!!!!!!!!!!
  !!!!*!!!!!!!!!!█████!!!!!!!█████!!!!!!████!!!!!!!!!!!!!!!!!!
  !!!!!!!!!!!!!!█!!!!█!!!!!!!!!!█!!!!!!█!!█!!!!!!!!!!!!!!*!!!!
  !!!!!!!!!!!!!█!!!!█!!!!!█!!!!█!!!!!!█!!!█!!!!!!!!!!!!!***!!!
│ !!!!!!!!!!!!██████!!!!!!█████!!!!!!█!!!!!█!!!!!!!!!!!!!*!!!! │
║ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ║
╚═══────────────────────               ─────────────────────═══╝
(c) С.Лукьяненко
Л А Б И Р И Н Т  О Т Р А Ж Е Н И Й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Наша работа во тьме -
Мы делаем, что умеем,
                                Мы отдаем, что имеем -
                                Наша работа - во тьме.
                                Сомнения стали страстью,
                                А страсть стала судьбой.
                                Все остальное - искусство
                                В безумии быть собой.
Гимн хакеров, русский вариант.
ЧАСТЬ  ПЕРВАЯ
ДАЙВЕР
00
Хочется  закрыть  глаза.  Это  нормально. Цветной калейдоскоп,
блестки,  искрящийся  звездный  вихрь  - красиво, но я знаю, что
стоит за этой красотой.
  Глубина.  Ее  называют  "дип",  но  мне кажется, что по-русски
слово    звучит    правильнее.    Заменяет    красивый   ярлычок
предупреждением.  "Глубина!" Здесь водятся акулы и спруты. Здесь
тихо  - и давит, давит, давит бесконечное пространство, которого
на самом деле нет.
  В  общем-то,  она  добрая,  глубина.  По-своему,  конечно. Она
принимает  любого.  Чтобы  нырнуть,  нужно  немного  сил.  Чтобы
достичь  дна  и  вернуться  - куда больше. В первую очередь надо
помнить  -  глубина  мертва  без  нас. Надо и верить в нее, и не
верить.
  Иначе настанет день, когда не удастся вынырнуть.
01
Первые движения - самые трудные. Комната небольшая, стол стоит
посередине,  жгуты  проводов  от  компьютера  тянутся  к  УПС  -
установке  бесперебойного питания, в углу, и дальше - к розетке.
Тонкий  провод уходит к телефонной линии. У стены, под роскошным
ковром,   тахта,   у   открытой  двери  на  балкон  -  маленький
холодильник. Самое необходимое. Пять минут назад я проверил, что
лежит  в  холодильнике,  так  что голод в ближайшие сутки мне не
грозит.  Я  поворачиваю голову, налево, направо - на мгновение в
глазах  темнеет,  но  это  лишь секунда. Ничего. Бывает.
  - Все в порядке,  Леня?
  Динамики отрегулированы на максимум, я морщусь, отвечаю:
  - Да.  Тише  звук.
  - Звук -  тише, - соглашается "Виндоус-Хоум", - тише, тише...
  - Хватит, Вика, - останавливаю я.
  Хорошая  программа.  Послушная, понятливая и доброжелательная.
Не  без  самомнения,  как  вся продукция "Микрософта", но с этим
приходится  мириться.
  - Удачи, - говорит программа. - Когда тебя ждать?
  Я смотрю на экран - там, в ореоле оранжевых искр, плывет женс-
кое лицо. Молодое, симпатичное, но в  общем - ничего особенного.
Устал  я от красоты.
  - Не знаю. - Я бы хотела иметь десять  минут на  самоконтроль.
  - Хорошо. Но не более.  Через  десять  минут  мне  понадобятся
все  ресурсы.
  Лицо  на  экране морщится -  программа вычленяет ключевые сло-
ва.
  - Только десять минут,  -  покорно  говорит "Виндоус-Хоум".  -
Но я вновь обращаю твое   внимание,   что  уровень  поставленных
задач  не  всегда соответствует объему моей оперативной  памяти.
Желательно расширение до...
  - Утихни, - я встаю.
  "Утихни"- это безусловный приказ, после него программа спорить
не смеет. Шаг влево, шаг вправо...  Ха-ха. Нет, это  не  попытка
к бегству, это скорее добровольное заточение. Я дохожу  до холо-
дильника,  открываю дверцу, достаю  банку  "спрайта",  открываю.
Напиток  холодит горло.  Это  почти  ритуал - глубина всегда су-
шит слизистую. С банкой в руке я выхожу на балкон, в теплый лет-
ний вечер.
  В  Диптауне  почти  всегда  вечер. Улицы залиты светом реклам,
тихо  рокочут  несущиеся  машины.  И идут, идут сплошным потоком
люди.  Двадцать  пять  миллионов  постоянного  населения - самый
крупный  мегаполис  мира.  С  высоты  одиннадцатого этажа лиц не
разглядеть.  Я допиваю "спрайт", кидаю банку вниз, и возвращаюсь
в комнату.
  -  Неэтично...  -  бормочет компьютер. Не реагируя, я выхожу в
прихожую,  обуваюсь,  открываю  дверь. Подъезд пустой и светлый,
очень-очень чистый. Пока я вожусь с замком, в полуоткрытую дверь
пытается  влететь крошечный жучок. Ага. Ламеры развлекаются. Я с
иронией  наблюдаю  за  настырным  насекомым  -  из квартиры дует
ровный поток воздуха, вынося его обратно. Наконец дверь закрыта,
жучок  в  последнем  усилии бьется в дверь, короткая вспышка - и
насекомое падает на пол.
  -  Подать  жалобу владельцу дома? - спрашивает "Виндоус-Хоум".
Теперь  голос  идет  из  серебряных  заколок  на  лацканах  моей
рубашки.
  -  Подавай,  -  соглашаюсь я. Все забываю объяснить программе,
что владельцем дома являюсь я сам.
  Лифт  ждет  меня  на  этаже. Обычно я спускаюсь по лестнице...
заглядываю по пути в чужие квартиры. Там ведь все равно никто не
живет...  но  сейчас  я  спешу.  Лифт опускается - очень быстро.
Выхожу  на  тротуар,  оглядываюсь  -  может  быть увижу любителя
насекомых?  Но  никого подозрительного нет, все спешат по делам.
Жучок  явно залетный, серийной работы. Их травят на улицах, бьют
в квартирах, но они не переводятся.
  Я  и  сам  когда-то  развлекался подобной ерундой. Очень-очень
редко жучкам удавалось принести интересную информацию.
  -   Леня,   на  имя  компании  "Поляна"  поступила  жалоба  от
квартиросъемщика номер один.
  -  Игнорируй,  -  бурчу  я,  наблюдая  за  идущим  по тротуару
мужчиной.  Да, это нечто! Гибрид Арнольда Шварцнеггера в молодые
годы  и  Клинта  Иствуда в пожилые. Очень, очень смешно. Мужчина
ловит мой насмешливый взгляд и ускоряет шаги.
  Я  поднимаю  руку, и через мгновение у тротуара притормаживает
желтый лимузин.
  - Леня, твоя жалоба компании "Поляна" проигнорирована!
  - Ладно. Ничего.
продолжение следует ...