#Z80 01 - Post Scriptum - "Ну и зачем же вы эту газетку-то сделали?"
┌──────────────────┐
               │  Post Scriptum   │
               └──────────────────┘

   Возможно, кто-то из интернетчиков скажет: "Елки
палки!  Ну и зачем же вы эту газетку-то сделали?
Кому она нужна? лучше бы состряпали новый сайт!".
Оно  конечно понятно, обновления на сайте были бы
доступны  всем сразу, но... газетка наша не только
для интернетчиков, мы смотрим чуть дальше: тьма
народа   совсем  не  знакома  с  возможностями
Интернета,  а  кто-то  знаком,  но  не  со  всеми
(возможностями).   Мы  надеемся,  что  газетка  не
просто ляжет на полочки нескольких ftp сайтов, но
и   дойдет  до  народа,  не  имеющего  выхода  в
Интернет.

   Мы  еще  раз  приглашем  всех  IRCшников  к
сотрудничеству с газетой. Кто-то может написать о
возможностях  IRC,  o  bot'ах  или  еще  о  чем.
Соавторами могут стать не только наши друзья и
знакомые с IRC, но и вообще кто-угодно. Если у вас
есть доступ к e-mail, то вам конечно будет проще
это  сделать, e-mail адреса ищите на последней
страничке.

                                             DiVER