My Speccy 01 - Обзор софта - а есть-ли асм? Кроме TASM&#039;a и ALASМ&#039;a реальных ассемблеров и нет вовсе?
А есть-ли асм ?
Зашла тут как-то речь, что кроме TASM'a и ALASМ'a реальных

ассемблеров и нет вовсе. Немало было обзоров и описаний в 

многочисленных спектрумовских изданиях, например, обзоры в Самарском

Обероне, но видимо недостаточно. Посему решил написать еще одно, 

но не какого-нибудь навороченного из последних версий, а того, которым

сам пользуюсь.
XAS v5.05 by MaxPetrov
.
Сразу после запуска, появляется меню файлов на диске с предложением 

загрузить уже существующий текст, маленькое, но все-же удобство. 

Не хотите ничего грузить, жмите на Break и создавайте новый текст.

Сам редактор работает в режиме сорок два символа в строке, хорошим, 

удобочитаемым, жирным шрифтом, что опять-таки не может не радовать.

При верстке, каждая строка обрабатывается синтаксическим анализатором,

как в BASIC'е, после чего текст форматируется по колонкам. 

Встроенная система редактируемых текстовых макросов позволяет 

верстать быстро и не отвлекаться на синтаксис. Сами макросы могут

быть изменены, сохранены или загружены прямо в процессе работы.

В результате получается максимально удобный набор именно для Вас.

Помимо основного окна, имеется вспомогательное, для второго текста,

а при ассемблировании оно используется для includ'ов и incbin'ов. 

Подгружаются они на удивление быстро, практически незаметно, что 

они есть. Свободный курсор, возможность работать с блоками текста.

При сохранении запоминает позицию курсора, а также количество 

редакций и строку с коментарием. Кроме того, строчки можно маркировать 

красным цветом, просто для себя, так сказать, на память.

При работе, не использует основную память, кроме нескольких байт резидента в 

системных переменных BASIC'a.
Умеет производить трансляцию по условному рабочему адресу, т.е.  

физически код ложится например с #8000, а работать будет например с #4000.

Имеются диррективы условной трансляции.
Поставляется в комплекте с универсальным перекодировщиком ALL2XAS.

Конечно это неполный список достоинств, но для краткого описания вполне достаточно.
Недостатков немного
.
Метки не более семи символов, зато их может быть полторы тысячи и скорость

обработки выше.
Неполная дешифрация порта #7ffd. Это легко лечится за счет русского шрифта,

небольшая доработка и XAS отлично работает на Скорпе с теневиком. Кому нужно

могут взять такую версию
<здесь>
, еще в 

ней весь текст отображается большими 

буквами как в GЕNS, надеюсь, автор на меня не обидится.
Почему именно XAS и именно 5.05?
Да просто потому, что это хорошая, добротно сделанная программа, одна из тех 

с которыми приятно и удобно работать, за что Максу Петрову огромное спасибо.

Ну а до седьмой версии все как-то руки не доходят, наверно потому,

что и эта нормально работает.
(С) Trident
trident@front.ru