My Speccy 01 - С мира по нитке - история создания клона спектрума ATM Turbo.
Есть такой клон…:
Как известно, после создания модели ZX-Spectrum 128 процесс синклеростроения перешел в руки

мастеров-одиночек и мелких фирмочек (по крайней мере в ex-СССР). Причем большинство из них

не просто повторяла ZX-128, но и стремилось внести свои новшества, дабы увеличить возможности

Спектрума в той или иной сфере. А так как эти фирмешки практически никак не были связаны друг

с другом, то делал это каждый по своему, как в голову взбредет. В результате на все, в девайсы

и навороты, в том числе и одинакового предназначения,  образовалось столько стандартов, что

программисты схватились за голову от перспективы писать под них софт. К счастью, большинство

из этих стандартов все-таки не выжило, а осталось только их небольшое количество, чему немало 

способствовало и развитие Интернета и уменьшение количества спектрумистов в целом, когда оставшееся 

их небольшое количество могло довольно оперативно обмениваться информацией о всех новшествах и 

согласовывать программные стандарты на них. Но в результате вакханалии стандартов предыдущих лет 

все же успело сформироваться несколько устойчивых ветвей развития Спектрума, общий корень которых 

берет начало от ZX-Spectrum 128, а дальше идет свой собственный уникальный набор наворотов, весьма 

часто не совместимый с набором наворотов другой ветви развития. Каждая ветвь представлена своим 

независимым клоном Спектрума, как Profi, Scorpion, KAY и др.. Об одном из подобных клонов, а 

именно об ATM и пойдет речь.
Почему ATM? По нескольким причинам. Самая главная из них это то, что я являюсь пользователем 

этого клона, и поэтому, лучше чем кто-либо, изучил его особенности, а также предрасположен говорить 

именно о нем. Но есть и другая причина, не менее важная. Она заключается в том, что ATM-turbo 

является одним из наименее документированных клонов, и эта нехватка информации часто приводит к 

тому, что его стандарты не поддерживаются в современном софте или поддерживаются не полностью. 

Чуть больше года назад с целью исправить это положение мной (Тимонин Максим aka Maksagor) был 

создан сайт, специально посвященный этой ветви спектрум-совместимых машин –
http://atmturbo.narod.ru
, 

который уже начал приносить свои плоды. Поэтому, если кому нужны технически подробности, милости прошу 

ко мне на страничку! А здесь я хотел бы кратко осветить историю создания ATM-ветви и ее основные отличия 

от прочих Спектрумов.
Все началось в конце уже далеких 80-х годов, когда фирма ATM вместе с творческим коллективом МикроАРТ начали совместную работу над созданием Спектрумов на отечественной элементной базе. Первые компьютеры от них получили название «Пентагон» (да, тот самый!) из-за особой формы разводки схемы. Вначале это был Пентагон-48. Затем – Пентагон-128 разных версий – (версия 1, 2, 2+, 3,  а может еще какие). Разницу между этими версиями я, хоть убейте, не знаю. Видимо, с программной точки зрения разницы никакой, а все сводилось к совершенствованию и оптимизации схемы и удалению из нее ошибок. Хотя, по неподтвержденным слухам, самые первые версии Пентагона 48 и 128 не имели TR-DOS и AY-сопроцессора. Но подтверждения у меня нет. Ну, как бы то ни было, Пентагон в различных своих модификациях увидел свет. Тут надо вспомнить, что из себя представляло время конца 80-х – начала 90-х годов. А это было, с одной стороны, «золотое» время Спектрума в России вообще, а с другой стороны – бурное развитие всяких кооперативов, фирмочек и фирмешек, каждая из которых на свой манер занималась радиоделом и, естественно, спектрумами. И при этом они имели самое смутное представление о всяких, там, копирайтах, авторских правах и прочей подобной байде, а иногда и смутного представления не имелось. И вот к чему это привело: схема Пентагона была довольно простая, рассчитанная на отечественную элементную базу, и была весьма легкой для повторения. Чем и воспользовались все эти фирмы и кооперативы, растиражировав плату без зазрения совести и даже без упоминания ATM и МикроАРТа по всему бывшему СССР. Причем схема оказалась настолько удачной, что по тиражируемости она оставила позади все прочие варианты ZX-128.Конечно, и она не была лишена своих недостатков с технической стороны вопроса. А именно, основным недостатком являлся нестандартный INT и неполная дешифрация портов #xxFD. Но эти недостатки вскоре обернулись своей полной противоположностью и именно благодаря широкому распространению Пентагон, очень скоро ставшему стандартом де факто Спектрума-128 на постсоветских просторах. Нестандартный по сравнению с фирменным Спекки INT позволил в одно прерывание вместить чуть больше тактов, чем не замедлили воспользоваться программисты в своих критических на время программах и демках, после чего их программы шли нормально только на Пентагоне, а на машинах с фирменным INT тормозили или висли. Особенности неполной адресации позволили выбирать порт страниц #7FFD, используя только младшую половинку этого порта через команду OUT (#FD),A, что экономило несколько тактов и также имело немаловажное значение в критических по времени программах, Однако же опять-таки зачастую приводило к неработоспособности этих программ на машинах с более грамотной адресацией.
Но все вышеописанное выяснилось не сразу, тем более, что не-Пентагоновских клонов по общему количеству машин вначале девяностых было не очень много. Творческий же коллектив МикроАРТ с фирмой ATM решили продолжить развивать свой проект «спектрумостроения» и дальше. Что было не удивительно, потому как в те годы бурной популярности Спекки всем хотелось совершенствовать его и далее, чтобы не отстать от «больших» машин, благо и разрыв между ними и Спектрумом был еще весьма невеликим. Однако опыт упущенных из-за пиратов-несунов, растиражировавших схему Пентагона по всей стране, прибылей был учтен. И на следующей разработке было решено поставить защиту. Этой защитой стала прошивка программируемой логической матрицы ПЛМ 1556ХЛ8, на которой располагалась основная часть видеоконтроллера и формировались некоторые другие системные сигналы. Прошивка же держалась в строжайшем секрете. В 1991 году новая ZX-разработка ATM и МикроАРТ, с ПЛМ на борту, увидела свет. Так родился новый клон ATM-turbo. В нем были учтены прошлые недостатки Пентагона, как казалось тогда, а именно сделан стандартный INT и реализована более полная дешифрация #xxFD, причем подмножество этих портов было расширено – в дешифрацию был добавлен адрес A9, который адресовал несколько новых портов для выборки новых наворотов. А их было множество. А именно – были реализованы два новых графических режима. Это аппаратный мультиколор (атрибут на байт) при разрешении 640х200 и EGA-экран 320х200, каждая точка своим цветом, 16 цветов. При этом во всех режимах можно было настраивать цветовую палитру, с возможностью отображать одновременно 16 цветов из любых 64-х. Правда, расширенные экраны стали занимать каждый по 32000 байт, что приводило к тормозам в работе с ними. Поэтому  на плате был реализован также и турборежим 7.0 МГц, включаемый аппаратно по нажатию специальной кнопки. Правда, и это помогло не в полной мере, но все же работать в этом режиме с экранами стало полегче. Еще из наворотов были реализованы АЦП и COVOX, на основе которых там же на плате был разведен примитивный модем, правда, без гальванической развязки; реализован интерфейс CENTRONIX(LPT) для принтера. Также, на основе этого интерфейса рядм был разведен другой специальный разъем внешних устройств, куда можно было подключать собственные разработки и под который был разработан программатор UNIPROG (выпускающийся и сегодня, но использующийся на пЦ, хотя возможность подключить к ZX осталась), а позже и специальный HAYES-совместимый можем на 1200 бод. Память тоже подверглась изменениям: ОЗУ можно было оставить прежним – 128К или расширить до 512К, заменив микросхемы 565РУ5 на 565РУ7. ПЗУ было расширено до 128К на микросхемах 271000. Одну половинку из нее предполагалось использовать для собственно системы (бейсик, TR-DOS и т.д.), а во второй реализовать ROM-диск, куда прошивались бы файлы разных утилит и использовались для быстрого доступа. Однако эта идея не была доведена до конца и реально в ATM-turbo1 использовалась ПЗУшка 27512 с 64Кб памяти, куда прошивалась стандартная прошивка без ROM-диска. Зато была реализована возможность отключения ПЗУ и включения вместо него нулевой страницы ОЗУ, а одновременно с этим (и только одновременно!) по адресу #4000 включение вместо пятой страницы с ZX-экраном – четвертой без экрана. И это было сделано неспроста. Как я уже говорил, в начале 90-х еще очень многие питали надежды на более серьезное, чем хобби, использование Спектрума. А для этого, казалось, нужно всего чуть-чуть – немножко добавить скорости, графики, памяти, расширить периферию и написать побольше профессионального софта (базы данных, таблицы, редакторы, коммуникационные программы и т.д.). Что-то, конечно, можно было написать собственными силами (и, забегая вперед, скажу, что написано было), но на это потребуется время, а компьютер должен быть готов и полностью укомплектован как можно быстрее по вполне понятным коммерческим и прочим причинам. Да и уже тогда было ясно, что, в перспективе, на примитивной TR-DOS очень уж далеко не уедешь, если ориентироваться не только на игрушки, а на профессиональное использование. И поэтому разработчики в вопросе софта пошли по пути заимствования, а именно, адаптировали под ATM-turbo универсальную, по тем временам, для восьмибитных компьютеров на базе процессоров i8080 и Z80 профессиональную операционную систему CP/M v2.2, написав под нее свой собственный BIOS, реализовав работу с расширенными экранами, которые позволили реализовать вывод 80 символов на строку. Эта система требует наличия в нижних 16Кб (#0000-#3FFF) именно ОЗУ, и возможность отключения ПЗУ тут пришлась как раз кстати, а скорее всего и была задумана именно для этой системы. Ну, как бы то ни было, а с заимствованием CP/M появилась возможность использовать огромное количество профессионального софта, написанного на тот момент под эту ОС. Кроме этого, решено было не останавливаться на достигнутом, и под эту версию CP/M было организовано написание собственных программ (прежде всего работающих с графикой, COVOX и пр.) и игр (например, были перенесены с пЦ один-в-один PRINCE и GOBLINS, работающие в режиме 320х200х16). Было выпущено несколько версий BIOS CP/M для ATM, по мере отлова багов и оптимизации. Последняя версия BIOS для ATM-turbo была 1.03, дальнейшие делались уже для ATM-turbo 2(+), но об этом позже. Не обошли небольшие изменения и стандартную ZX128-прошивку (bas48+bas128+TR-DOS). В свободных местах TR-DOS была размещена часть BIOS, а вернее красочная стартовая менюшка с опциями, которая подгружалась в ОЗУ при начале работы или по кнопке RESET. Кстати, в последних версиях ПЗУ кнопка RESET также не была обойдена вниманием. В ПЗУ по нулевым адресам BIOS и TR-DOS был поставлен программный перехватчик, на основе которого был реализован резидент: он прятался в памяти выше 128К и при RESET или обнулении TR-DOS перехватчик по специальному заголовку проверял этого резидента наличие, и если оно подтверждалось, то программное управление передавалось этой резидентной программе. Эту возможность очень удобно использовать во многих ситуациях, а на практике в TR-DOS ее использовал HONEY-commander, написанный также по заказу МикроАРТ. Он сохранялся вверху при запуске из-под него программ, а по RESET или выходу в нулевой адрес TR-DOS мы моментально возвращались обратно в оболочку.
Итак, обладая кучей железных и программных наворотов, в 1991 году ATM-turbo 1 

(или, как его называли тогда – 

ATM-turbo 512k) увидел свет. Хоть его схема и была «генетически» продолжением и развитием схемы Пентагона 

(опытный взгляд, просмотрев принципиальную схему, обнаружит много общего), тем не менее новшества были 

столь многочисленны, что ATM стал самостоятельным клоном, сохранив, однако, нумерацию версий плат еще с 

Пентагона. Платы ATM-1 носили номера версий 4.хх, видимо, версии 1, 2 и 3 и были теми самыми Пентагоном , 

Пентагоном 2 и Пентагоном 3. Хотя, может, я и ошибаюсь. Ну, это не принципиально важно. По мере 

эксплуатации ATM-1, на ее плате обнаруживались мелкие глюки и недоработки, которые устранялись в 

следующих версиях. Так увидели свет платы с номерами 4.10, 4.20, 4.40. Окончательной базовой версией 

стала 4.50, на которой развитие железа в ATM-1 было завершено. Правда, чуть позже была выпущена плата 

5.20, но она ничем не отличалась от 4.50, кроме того, что на одной плате располагалась и клавиатура, а 

также были разведены все разъемы, так что не приходилось их паять вручную на компьютерных корпусах.
Однако повторить успех Пентагона ATMке было не суждено. Это произошло уже потому, что, благодаря 

защите на основе ПЛМ, МикроАРТу и ATM таки удалось помешать скопировать плату пиратами. Это помогло 

сохранить фирме прибыль, но помешала «народному» распространению клона по всей огромной стране. И 

хотя МикроАРТ в пору своего наивысшего расцвета имела филиалы в нескольких крупных городах России, 

например, в Новосибирске, догнать Пентагон по массовости было уже невозможно, да, зачастую, и другие 

клоны, у которых не было такой мощной защиты. Поэтому ATM и ее последующие модификации оставались 

«вещью в себе», и многие пользователи, приобретая ATM не в фирме, а перекупая у кого-нибудь с рук 

без документации, зачастую и не знали о многих скрытых возможностях и наворотах этого клона. Чтобы 

ликвидировать информационный голод, был создан портал
http://atmturbo.narod.ru
, да и эта статья 

пишется с той же целью. Но мы отклонились от темы. Продолжаем.
По мере продаж ATM и его вживанию во множество прочих клонов ZX, начали выявляться не только достоинства, о коих мы упомянули, но и недостатки этой модели. Причем эти недостатки проявились с неожиданной стороны и связаны были с предыдущим детищем МикроАРТ – Пентагоном. Дл начала недостаток. Не связанный с ошибками: в ATM не был реализован Кемпстон-джойстик, о чем авторы честно всех предупреждали, ссылаясь, на экономию места на плате (чего там экономить?). Видимо, чем-то не любили они его, раз не реализовали его и в АТМ-2(+). И пользователям приходилось паять его вторым этажом. Ну а теперь о более серьезных недостатках. Как уже говорилось, он, благодаря своей распространенности, стал стандартом, и поэтому стали стандартом все его недоработки и отклонения от нормы, такие как INT или неполная адресация #xxFD. И неожиданно для себя разработчики, стремившиеся максимально приблизить характеристики ATM к фирменному Спекки ради достижения наибольшей совместимости с ПО, столкнулись со все более нарастающей несовместимостью с новым софтом, начавшим выходить в больших количествах и с неплохим качеством уже в России. На ATM из-за несоответствия INT пентагоновскому «поплыло» большинство мультиколоров (а небольшая часть программ из-за меньшего количества тактов на INT тормозила или висла). Но это еще было не страшно. Другая проблема была хуже. С ней знакомы все пользователи Скорпионов и KAY, в которых также как и в ATM дополнена адресация #xxFD и введено новое подмножество этих портов на базе адреса A9. Это прежде всего порт дополнительной памяти #FDFD и порт палитры #7DFD. Поэтому использование неполной адресации #xxFD на ATM часто приводило или к зависанию программы, или к тому, что «слетала» палитра и все на экране случайным образом окрашивалось в немыслимые для стандартного Спектрума цвета. Было еще одно неудобство: выбор экранных режимов и отключение ПЗУ были повешены на адресные линии A7-A5 (путем их обнуления) порта бордюра #FE. Казалось бы, все нормально, ну кто будет использовать только часть итак восьмиразрядного порта? Оказалось, что использовать стали и часто, а это приводило или к включению нестандартных экранов или к отключению ПЗУ и пятой страницы, что, естественно, приводило к зависанию во всех случаях. Почему при отключении ПЗУ – понятно, а при смене экранов дело было вот в чем: схема переключения графики была реализована странным образом. При переходе с ZX-экрана в любой расширенный или обратно, адресное пространство перепутывалось: биты 5,6,7 и 8,9,10 в адресном пространстве менялись местами. До сих пор неизвестно, почему авторы сделали именно так. Сами они говорили, что для того, чтобы облегчить схему. Но в ATM-1 для переключения графики без перепутывания надо было лишь чуть видоизменить схему абсолютно ее не усложняя, а на ATM-2, о котором чуть позже, лишь заменить один из сигналов на инверсный, который тоже присутствует на плате. Видимо, проглядели «замыленным» глазом. Бывает. Вот. Значит, и из-за графики получали железное зависание. Ну, пользователи, конечно, с этим боролись, вешали тумблера, блокирующие когда надо, все эти расширенные порты, чтобы пентагоновский софт шел, придумывали другие способы. В целом, успешно. Но разработчики, понимали, что это не дело. Ведь они хотели сделать профессиональную машину, где бы не требовались всякие тумблера, а можно было бы без всяких хлопот включить и работать… Тем более, что технологии в мире продолжали развиваться, в частности дешевели IDE-винчестеры. И в планах творческого коллектива МикроАРТ стали зреть планы новой модели – ATM-turbo 2.
ATM-turbo 2 увидел свет в 1993 году. Эта машина тоже была сделана при использовании 

защиты с ПЛМ 1556ХЛ8, но радикально отличалась от своей предшественницы. Если в схеме еще можно найти общие 

части и даже рудименты от ATM-1, то с программной точки зрения общим оставался только режим ZX-128, без 

которого, не потеряв гордое звание Спектрума, не обойтись… Многие решения и навороты с ATM-1 остались и в 

новой модели, например расширенные экраны (с той же структурой и разрешением), но изменились порты, к 

тому же большинство из них, кроме, естественно, стандартных портов ZX-128, были спрятаны в область портов 

TR-DOS, то есть, стали «теневыми». Некоторые порты, правда, остались прежними – это порты разъема внешних 

устройств #FA и чтение порта АЦП - #7DFD. Правда, видимо, разработчики отреагировав на сообщения о проблемах 

с новыми портами, не проанализировали причину – порты убрали, а адрес A9 в дешифраторе оставили, в 

следствии чего проблемы с половинками #FD остались. Но это уже легко лечилось просто перерезанием 

соответствующей дорожки на дешифраторе, если АЦП был не нужен или собиранием простенькой схемы на одном 

логическом элементе «и», чтобы порты с А9 работали только на чтение, которое не мешает совместимости. 

Кстати, COVOX и АЦП были улучшены и реализованы на новых микросхемах.
Но не только изменением портов характерна ATM-turbo 2. 

Ее также постарались сделать максимально современной по тем временам. А посему добавили еще новых наворотов. Но кое что и убрали, а именно – SECAM-кодер, так как он редко кем использовался, изображение давал плохое, а места на плате занимал много. Теперь о наворотах: прежде всего это – контроллер IDE, что позволило подключить IDE HDD любой емкости, а теоретически и CD-ROM, при условии написания под него ПО. Соответственно был изменен BIOS CP/M, куда был добавлен драйвер винчестера, а также учтены изменения в портах и архитектуре, о которой чуть позже. Также разработчики были недовольны тормозами при работе с расширенными экранами. Так как работа в ними происходила в основном CP/M, а эта ось работает стандартно в консольном режиме, то 99% времени графические экраны используются только для вывода символом, а значит уйма машинного времени тратится нерационально. Поэтому на основе переделанного режима 640х200 был введен еще один – текстовый – экранный режим, позволяющий аппаратно, из специального ПЗУ со знакогенератором, выводить символы с разрешением 80х25 знаков, раскрашиваемый в 16 цветов INK и 16 цветов PAPER. В результате, чтобы вывести одну букву на экран, надо было вывести только один байт (+один байт цвета, если надо). А сам экран занимал 4000 байт (2000 байт сам экран и 2000 байт – атрибуты). Так были решены тормоза с текстовыми программами. Еще на плате был разведен контроллер XT-клавиатуры. Правда, первые версии его были несовершенны, так как контроллер лишь запоминал полученный SCAN-код, а затем давал NMI в ПЗУ BIOS, где находилась программа обработки, эмулировавшая ZX-клавиатуру. Это приводило к тормозам и частичной несовместимости с программами, у которых оставалось мало места в памяти, которой могло не хватить на стек, использующийся при NMI. Также как и ATM-1, ATM-2 также совершенствовалась постепенно. Были выпущены несколько версий плат: 6.10, 6.15, 6.20, 6.30 и 6.40. В них отлавливались мелкие баги и совершенствовался контроллер клавиатуры. Одновременно с ним сохранялась возможность использовать и стандартную механическую спектрумовскую клавиатуру. Была введена возможность программного включения и отключения TURBO-режима.
Но и это еще не все. Радикально изменилась и архитектура компьютера, что 

позволяет говорить об АТМ-1 и АТМ-2 как о разных клонах. Был применен принцип отхода от жестко заданной 

страничной архитектуры, когда предопределяется, какая страница где включена. Где их можно менять, а где – 

нет. Был введен специальный диспетчер памяти, который позволял любую страницу ОЗУ или ПЗУ поставить в любое 

из четырех окон адресного пространства. При этом, если использовать стандартные порты Спектрума-128, то программа 

ничего не заметит, так как в режиме ZX-128 диспетчер уже заранее запрограммирован на эмуляцию спектрумовской 

архитектуры. Естественно, порты диспетчера также были спрятаны в области портов TR-DOS. АТМ-2 мог адресовать до 

512Кб РЗУ и 512Кб ПЗУ. Что касается ОЗУ, то, как и в АТМ-1, можно было поставить только 128Кб на микросхемах 

565РУ5, или 512Кб на микросхемах 565РУ7. Что касается ПЗУ, то на плате была разведена панелька только для ПЗУ 

с максимальной емкостью 128Кб – 271000. Хотя, как и в АТМ-1, чаще всего использовалась только 27512 с 64Кб, 

так как долгое время для большего объема не существовало программной поддержки. Правда, в отличие от АТМ-1, 

она, в конце-концов, появилась, но о ней позже. Тем не менее, не смотря на такое «железное» ограничение, 

диспетчер позволял адресовать до 512Кб ПЗУ и пользователь мог поставить более объемные микросхемы, просто 

напаяв проводки для соединения соответствующих выходов диспетчера на дополнительные адресные входы микросхемы ПЗУ.
Прежде чем продолжить разговор о моделях ATM-turbo, следует сообщить вот о чем: где-то в 1993 году творческий коллектив МикроАРТ разругался с фирмой ATM из-за того, что они на новых, только готовящихся выйти тогда в продажу платах ATM-turbo 2 не поставили копирайт МикроАРТа, а также отказались произвести взаиморасчеты. После этого МикроАРТ отказался от сотрудничества с ATM и стал вести разработку компьютера самостоятельно, так как обладал на это соответствующими правами. Фирма ATM все же выпустила свою версию компьютера с собственной версией прошивки ПЛМ 1556ХЛ8 и основного ПЗУ, где вместо CP/M была прошита MSX-DOS. В результате компьютеры от ATM и МикроАРТ были лишь частично совместимыми. Но фирма АТМ свою версию компьютера выпускала недолго и в малых количествах, так и не сумев организовать, в отличие от МикроАРТа, массовую программную поддержку своего творения. В результате производство этих машин было свернуто, а вскоре и имя фирмы ATM затерялось в пучине того лихого времени. Как бы то ни было, а дальнейшая история клона ATM-turbo связана исключительно с творческим коллективом МикроАРТ, преобразовавшимся в собственно фирму. Некоторое время он продолжал совершенствовать плату версий 6.хх, еще совместно разработанную с ATM. Как уже говорилось, устранялись мелкие недоработки и оптимизировались кое-какие узлы. Более активно велась разработка софта, прежде всего под CP/M. Несмотря на то, что ATM-1 и ATM-2 были несовместимы между собой по портам и архитектуре, это не стало большой проблемой, благодаря тому, что многие из программ использовали стандартные вызовы CP/M и просто не замечали изменений. Те же немногочисленные системные программы, а также часть игр, которые использовали доступ к портам и экранам напрямую, были  оперативно переделаны. Зачастую оказалось достаточно чуть переделать основной COM-файл в тех местах, где происходило обращение к портам. Поэтому такие программы поставлялись с двумя запускаемыми файлами: один под ATM-1, а другой под ATM-2. Позже появились игры и программы с автоопределением модели компьютера. Но постепенно поддержка ATM-1 прекращалась, и позднейшие программы и игры работали только с ATM-2. А программного обеспечения под CP/M к этому времени накопилось много. Из игр – это PRINCE, GOBLINS, BOMB TETRIS, LINES, COLOR FIGHT, MINER и куча других. Из прикладного софта, кроме стандартных утилит CP/M и стандартных же баз данных, языков и т.п., были разработаны соответственные текстовые и графические редакторы, редактор спрайтов, плеер трекерной STM-музыки, «нортонообразная» оболочка X-COMANDER и многое-многое другое, что можно скачать на
http://atmturbo.narod.ru/atmload.htm
. Совершенствовался и оптимизировался и BIOS CP/M. Для АТМ-2 были выпущены версии 1.06 и 1.07. В нем в полной мере была перенесена с АТМ-1 и сохранилась поддержка резидента.
Но планы кардинально улучшить машину не покинули МикроАРТовцев. И, где-то в 1994 году это вылилось в новую разработку. В ее названии «упала» первая часть «ATM» и новая модель стала называться просто «TURBO 2», а чуть позже «TURBO 2+», хотя по привычке до сих пор (и в этом тексте тоже) эту машину называют «АТМкой», «ATM-2+» или «ATM-turbo 2+». Версии новых плат были из подмножества 7.хх. Первая из них была 7.00, а чуть позже вышла последняя версия – 7.10, с небольшими «косметическими» исправлениями. Новая модель не столько кардинально отличалась от ATM-2, чем сама ATM-2 отличалась от ATM-1. Сохранялась практически полная программная совместимость между ATM-turbo 2 и TURBO 2+. Из косметических изменений: был доработан диспетчер памяти, который теперь мог адресовать до 1024Кб ОЗУ и 1024Кб ПЗУ. На самой плате по прежнему была разведена панелька только под 128К-ПЗУ, но, как говорилось, это была не помеха. Вышли и новые версии BIOS – 1.07.10 и 1.07.12. Чуть позже была встроена поддержка работы с винчестером iS-DOS, которую можно было автозагружать с HDD при запуске компьютера. Уже где-то в 1996 году вышла прошивка для ПЗУ 272000 (256Кб), которую отличал, прежде всего, объемный ROM-диск, набитый CP/M-утилитами. Правда это произошло уже на закате популярности Спекки, да еще в условиях малой распространенности, по уже упоминавшимся причинам, машин от МикроАРТ вообще. Поэтому эта «большая» прошивка широкого распространения не получила, и только чудо помогло ей вообще не сгинуть в неизвестности. Что касается ОЗУ, то увеличить его вдвое до 1024Кб можно было, напаяв вторым этажом дополнительные 16 микросхем 565РУ7. Кстати, эта доработка диспетчера была столь несложная, что ее можно было сделать и на ATM-turbo 2 версий 6.хх, что многие и делали. Но были и более кардинальные отличия, которые так просто на более старых моделях было не реализовать. Прежде всего был окончательно убран с платы модем, обосновавшийся там еще во времена ATM-1 и практически не использовавшийся. Вместо него использовался внешний HAYES-модем, подключаемый к разъему внешних устройств, как и программатор UNIPROG. На освободившемся месте была доработана поддержка АЦП, который, при полной совместимости с прежним, стал восьмиканальным. А также, и это главное, был разведен принципиально новый универсальный контроллер IBM-клавиатуры и RS-232. В отличие от своего предшественника, он не использовал основную память и не загружал Z80, так как был основан на собственной ОЭВМ 1816ВЕ31(i8031) и обладал собственной ПЗУ с программной поддержкой. А универсальным он был потому, что мог поддерживать разные типы клавиатур. Нужно только было вшить в его ПЗУ соответствующую поддержку. Так, изначально, контроллер работал с XT_клавиатурой. Но постепенно ее стало все труднее отыскивать в продаже, и была написана прошивка для работы с более современными AT-клавиатурами, продающимися везде до сих пор. Как уже вскользь упоминалось, этот контроллер заключал в себе и интерфейс RS-232, однако поддержка его так и не была сделана. В 1995-1996 годах продажи Спектрумов, а значит и ATMок в стране пошли резко на спад и МикроАРТ прекратил работу над совершенствованием своего детища, а вскоре и свернул производство и продажу того, что было наработано. Еще некоторое время производилась разработка и продажа софта, но к 1998-1999 годам была свернута и она, хотя до сих пор фирма МикроАРТ оказывает информационную поддержку интересующимся пользователям их детища через Интернет-портал
http://www.microart.ru
. Кроме этого МикроАРТовцы отдали в народ все, что относилось к АТМ, в том числе и секретную ранее прошивку ПЛМ 1556ХЛ8.
Но на этом история ATM-turbo не закончилась. Несмотря на малую распространенность и кое какие так и не ликвидированные недоработки (адрес A9, перепутываемость адресов при переключении графики, отсутствие кемпстон-джойстика), которые приходилось устранять вручную (пусть и без особой сложности), можно смело сказать, что вплоть до появления клона SPRINTER от Петерс-Плюс, ATM-turbo 2+ являлась самым мощным по возможностям ZX-клоном. Да и сегодня он держит по ним второе место. Кроме Sprinter’а ему может составить конкуренцию разве что SCORPION с подключенными одновременно GS, SMUC и GMX. Но и только. Почему же история не закончилась? До недавнего времени, в силу своей нераспространенности, ATM тихо угасал в стороне от внимания прочих спектрумистов, усугублявшегося полнейшим отсутствием описания всех его возможностей. Но в 2001-2002 году была предприняты шаги по «прорыву информационной блокады» и объединению тех, кто еще пользуется этими клонами. С этой целью был организован уже несколько раз упоминавшийся сайт
http://atmturbo.narod.ru
, на котором был объявлен поиск бывших и настоящих пользователей АТМ всех типов (коих (пользователей) уже набралось несколько десятков), а также поиск всего софта, что разрабатывался и/или разрабатывается до сего времени. Нельзя не отметить, что это начинание оказалось удачным. Круг пользователей начал расти, появились специалисты как в программировании, так и в радиоделе, и постепенно вызрела идея о создании нового поколения ATM – ATM-turbo 3, который был бы сделан, как и Sprinter, на новой элементной основе, современных микросхемах, имел бы возможность подключать современные устройства и иметь их поддержку, для чего планируется разработать новую ОС, ну и, конечно, были бы устранены все недоработки предыдущей модели. Можно было бы долго говорить о том, что планируется реализовать, но это тема отдельной большой статьи. Как бы то ни было, но дело, начатое фирмами АТМ и МикроАРТ, живет усилиями его пользователей. Будет ли оно успешно продолжено, увидит ли свет новый ATM-turbo 3, покажет время. Но хочется надеяться, что все пройдет успешно и ZX-SPECTRUM, в лице одного из своих клонов ATM, получит новый толчок в развитии.
ТИМОНИН Максим Анатольевич aka MAKSAGOR
max_timonin@mail.ru