Nicron 100 - FunTop98 - что не получилось.
В эфире рубрика
"Hезапланированная лажа"
...Hа радиостанции "SNC", из репертуара которой и позаимство-
вано сие название, была также и "Запланированная"... Hу, эта са-
мая. Лажа. Мы, конечно, ничего такого не планировали,  но  куда
же без нее, родимой?..
:-((
Самый громкий (по уровню децибел в ZX.SPECTRUM  и,  очевидно,
по сути своей) прокол - это непопадание на FT  нескольких  зара-
нее зарегистрированных работ. Hаша вина в этом несомненна: надо
было, конечно,не накапливать заявки у одного человека вплоть до
последних дней, а дублировать их хотя бы на два  интернетовских
адреса; тогда бы та одновременная потеря связи по Интернет у Ан-
дрея Савичева, Алексея Иванова и у меня привела бы  к задержкам
доставки только тех работ, которые поступали  после  завершения
официальных сроков регистрации. А так пострадали и те, кто заре-
гистрировал свои работы вовремя. Остается только еще раз принес-
ти извинения авторам непродемонстрированных работ. Были  и прос-
то опоздавшие работы - например, почтовые письма с дискетами от
Computer Rats Group из г. Кургана и от Андрея Кашина  из подмос-
ковных Горок (Дмитровский район) пришли уже после FT.  Все опоз-
давшие работы будут включены в фестивальные сборники (если,  ко-
нечно, их авторы не выскажут возражений).
В пылу эмоций во время церемонии награждения  было объявлено,
а потом "радостно" забыто достаточно важное дело  -  обнародова-
ние "копирайтов" использованной на Фестивале символики. В  этом
номере все 4 автора были названы во второй главе ("Путь  к  Fun-
Top-у"). Кстати, Илья Иванов, объявлявший  результаты  конкурса
эмблем, вечером 22 августа просто  оговорился;  конкурс  эмблем
изначально был провозглашен неофициальным, неформальным, не вхо-
дящим в Compo FT98; об этом писалось и  в эхах,  и  в  Nicron-е.
Sorry за недоразумение.
Воистину остросюжетный детектив закрутился  вокруг  результа-
тов конкурса графики. К счастью, исправить ошибку подсчета голо-
сов было достаточно легко и, главное, без последствий. Для боль-
шей уверенности Илья Иванов,  подводивший  окончательные  итоги,
перепроверил результаты и трех других компо - O'k.
Слепо скопированный нами музыкальный конкурс,  проводившийся
по "традиционной" схеме, очевидно, продемонстрировал  свой  пол-
ный провал. Мнение народа, как авторов, так  и зрителей,  едино-
душно: конкурс нужен, но принцип его организации  и  проведения
надо менять в корне. Как именно?  Дискуссия  открыта,  говорите,
вас слушают...
Отсутствие на FunTop-е официальной службы  размещения гостей
объясняется одним-единственным фактором: ну нет у нас знакомого
коменданта какой-нибудь "общаги", где бы люди могли пожить пару
ночей на халяву. Вот нету, и все тут!
;-)
А для поселения в го-
стиницах или на квартирах у ZXNet-овцев не нужен  "добрый дядя",
который бы водил за ручку - в первом случае и так  добро пожало-
вать, были бы деньги, а во втором - многие гости  действительно
договорились со своими знакомыми в Москве и благополучно жили у
них. Мир не без добрых людей, но их может не хватить на всех!
;)