Maximum 23 - Сплошные приколы - Сборник высказываний советских офицеров (продолжение).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(R) IRONMAN
СБОРНИК ВЫСКАЗЫВАНИЙ СОВЕТСКИХ ОФИЦЕРОВ
Учебное пособие для младшего и среднего
			учебного состава.

				 " На гражданке дураки не нужны.
					       Поэтому я здесь."
					  Неизвестный прапорщик.


390. Анализы на руки не выдаются.

391. Сто дней до проказы.

392. А я вот проживаю с сестрой-девушкой 75 лет...

393. Отсутствовал по болезни и другим семейным обстоятельствам.

394. Сейчас я сделаю вам весело и вы почувствуете палку на своей
     голове.

395. А вы что думаете?! Вот война начнется, а подполковника Сне-
     гирева там не будет, нет!

396. Не надо ловить блох, если не понимаешь идеи!

397. Человек управляет, когда видит левый  бордюр  и правый бор-
     дюр.

398. Опять все пролопоушили!

399. - Что такое транглитерация?
     - Этот вопрос не по моей зарплате.

400. Литовская песня "думай, думай..." написана  специально  для
     вас.

401. Значит, откуда берется 2DR', вы не знаете?  А откуда  у вас
     сейчас появится двойка, вы могли бы догадаться?

402. Чтобы был тонкий юмор, нужны толстые знания.

403. На защите лабораторной у студента Петрова кроме мыльных пу-
     зырей, ничего не видно.

404. Не делайте выводов по лабораторной  о масштабе  вооруженных
     сил СССР.

405. Шила в мешке не утаишь: оно все равно всплывет наружу.

406. - Товарищ студент, почему вы с бородой?
     - Я хочу быть похожим на героя советского союза Куникова!
     - Через 40 минут извольте стать похожим на майора Новикова!

407. Прекратите концерт! Вы не чучело!

408. Усы отращивать мало, надо еще и работу делать.

409. Я увижу результаты лабораторной на расстоянии пушечного вы-
     стрела.