Adventurer 07 - Спектрум - Бред о SPECCY & PC. Размышления о будущем.
(C) Смирнов Михаил (CLEAR) г.Рыбинск
     (C) Музыка: Clear
Прочитав в 6-ом
ADVENTURER
'е очере-
дной бред уважаемого
CAV Inc.
, где была
высказана  мысль , что  журналу нехватает
чего-нибудь  такого-этокого, чего автор и
сам не знал,  мне показалось,  что  почти
отсутствует именно
БРЕД
, который есть во
всех компьютерных изданиях, в том числе и
в
КомпьюТерре
состоящей  на 99% из
БРЕ-
ДА
.Поэтому  я  решил тоже немного побре-
дить.
     Кстати, журнал
КомпьюТерра
,судя по
публикуемым в нем материалам,  в пору пе-
реименовать в
ПисюТерра
,так название бу-
дет больше соответствовать начинке.
ЧАСТЬ I
В этом году  на страницах журналов и
газет  стали появляться  грустные мысли о
будущем
Спектрума
-быть ему или не быть.
Весной 93-го года мой друг, до этого пару
лет проработавший на
IBM
,видя как падают
цены на
PC
стал подумывать - не  купить
ли ему
386 DX 40
домой? Я ему намекнул,
что у него "не все дома" , а он мне отве-
тил на счет моего
Пентагона
:
"все равно
к  концу года
Спектрум
накроется"
. Где
же сейчас
386 DX 40
? - на  свалке исто-
рии!!!! Он его так и не купил, а  сегодня
об  этом ни  капли не жалеет.  После того
случая я каждый год слышу  от писюшников,
что
"к концу года..."
, но вопреки всему
этого не происходит. Как мне кажется, су-
ществование  нашей  платформы зависит  от
благосостояния народа. Если  80% работаю-
щих станут получать  более $500 в  месяц,
тогда
Спектрум
начнет  загибаться. Судя
потому, как  идут  в России реформы,  это
произойдет  лет  через 5-10 , т.е. еще не
скоро. И это если сейчас не предпринимать
каких-либо мер по улучшению
hard
'а.
     Всем известно, что качество  графики
и звука на
Спектруме
хуже, чем на  дру-
гих компьютерах, с появлением нового ком-
пьютера
Sprinter
проблемы   с  графикой
возможно  будут  решены, а  вот со звуком
пока еще нет (
GENERAL SOUND
- не  выход,
а пародия на
Амигу
.Подключение же писю-
шного
Sound  Blaster
'а - маразм!!). Вот
поэтому,  некоторые  "user'ы"  собираются
свалить  на  другие платформы -
Амигу
и
PC
. Про
Амигу
сказать ничего не  могу,
не  работал на ней, а вот про
PC
... Чи-
тайте!!
     По поводу звука в огород
PC
мне хо-
чется бросить булыжник, и  поостудить го-
рячие головы желающих на нем заняться му-
зыкой. Реклама во всю талдычит, что,купив
мультимедийный
PC
, пользователь  сможет
заниматься музыкальным творчеством,но это
все ложь.  Большинство таких  компьютеров
комплектуется дешевыми  звуковыми картами
до  $100 -
Sky  Rocket
,
Miss  Melody
и
Edison Gold
,а ведь они только на полови-
ну являются 16-ти битными. 16 бит исполь-
зуется  в кодеке -
АЦП
и
ЦАП
, то  есть
цифровой ввод - вывод в  системе записи и
воспроизведения на жесткий диск. Синтеза-
тор же 8-ми битный (в некоторых  звуковых
картах синтезатор может вообще отсутство-
вать), он  построен  на основе
SoundChip
YAMAHA
,которая является FM - генератором
(
Frequency  Modulation
- Частотная Моду-
ляция ). Принцип звукоизвлечения - часто-
тно-модулированная генерация синусоидаль-
ных волн дискретной структуры. Микросхемы
бывают 2-х видов -
OPL 2
и
OPL 3
, раз-
личающиеся количеством так называемых "о-
ператоров"  , задействованных для генера-
ции одной ноты, в первой их 3, во  второй
4. Каждый оператор может вырабатывать си-
нусоиду, изменять ее амплитуду, модулиро-
вать другой оператор и сам быть модулиро-
ванным,и даже модулировать сам себя. Ком-
бинации системы соединения нескольких оп-
ераторов  называются  алгоритмом.  Внутри
алгоритма любой оператор может быть вклю-
чен, выключен, соединен паралельно и пос-
ледовательно, он может работать как моду-
лятор и как смеситель звуковой волны. Та-
ким образом, 8 бит хватает, чтобы  имити-
ровать инструменты системы
General MIDI
,
но до естественности звучания натуральных
инструментов им также далеко, как  черно-
белому  монитору до цветного ( в Спектру-
мовском  4-х битном
DIGITAL SOUND
инст-
рументы звучат более естественно ),к тому
же
OPL  2
и
OPL  3
не  соответствуют
стандарту
General   MIDI
по  полифонии
(суммарное количество нот, звучащих одно-
временно по всем  каналам) - одновременно
должны звучать  24 ноты,  а в них 16 и 20
соответственно. Возможно, что Спектрумов-
ский
AY-8910
был прототипом этих микро-
схем, т.к. является  усеченным  вариантом
OPL 2 ,он 4-х битный,в нем,можно сказать,
1,5  оператора на каждый канал (не прове-
рено) :-) .На основе
OPL 2 и OPL 3
сдела-
ны почти все синтезаторы-самоиграйки, та-
ких фирм как
CASIO
и
YAMAHA
( младшие
модели для детей от 2 до 10 лет ).
     Более дорогие звуковые карты исполь-
зуют волновой метод синтеза,  еще его на-
зывают "табличным". Аналогичный метод ис-
пользуется   на
Спектруме
в
DIGITAL
SOUND
. Среди карт  стоимостью  до  $500,
наилучшей  по качеству (по отношению сиг-
нал/шум)  является
Tahiti
фирмы
Turtle
Beach  Systems
($300). На этой карте син-
тезатор отсутствует (на  других картах он
есть,хотя качество
АЦП/ЦАП
в них хуже),
но специальный 26-пиновый разъем позволя-
ет подключить любой синтезатор, совмести-
мый  со стандартом
Wave Blaster
,  а это
еще  $200-$300. К тому же, для нормальной
работы  потребуется
MIDI
клавиатура -
$100, а лучше "динамическая" - $400, ина-
че на закладку одного  произведения можно
потратить месяц  или более (проверено  на
моем друге ), при  этом музыка будет зву-
чать "квадратно".
     Некоторые карты  при смене  звуковой
программы "буксуют", то есть останавлива-
ют  прием
MIDI
- сообщений на время заг-
рузки новой звуковой программы,  что при-
водит к потере принимаемой информации.На-
пример, карта
YAMAHA SW20
меняет  звуки
за 0,5...1 секунды, а
GRAVIS  ULTRASOUND
загружает звуковые  программы с  жесткого
диска, на что уходит еще больше времени.
     Существует звуковой набор
Monterey
-
Tahiti + Rio
.
Rio
- это
Wave Blaster
с
возможностью  установки   дополнительного
ОЗУ до 4 Мбайт,  для  загрузки  пользова-
тельских сэмплов.  Такой набор рекоменду-
ется дилерами,  как "решающий все пробле-
мы",  то  есть  звукозапись и  синтезатор
вместе , что называется,  "в одном флако-
не".  Кроме того ,карта имеет эхо-машину,
но как это будет выглядеть на практике? А
вот как - согласно поговорке "теоретичес-
ки она лошадь, а практически она падает."
Эхо-машина подключена  только к линейному
выходу карты,  а значит - прощай работа с
акустическими  планами  и  индивидуальной
установкой глубины по инструментам. А за-
грузка одного сэмплерного тембра займет в
лучшем (!) случае четверть часа. С учетом
того,  что вы  не найдете  в  библиотеках
SampleStore
приличного   фортепиано  или
оркестрового  звука объемом  меньше 2 - 3
Мбайт, грузиться  перед  работой  ( или в
случае сбоя по сети или смены партитуры )
придется целый час (загрузка занимает так
много  времени потому, что происходит че-
рез
MIDI
интерфейс,в режиме эксклюзив).
При  работе с таким дерьмом нервы могут и
не выдержать.
     Я знаю композитора (настоящего), ко-
торый  работает на
Musik  Workstation
-
Ensoniq SD-1
(
Ensoniq
-американская фир-
ма,
SD-1
- синтезатор,  4 года назад счи-
тался в России самым крутым инструментом,
сейчас его можно купить за $1000- $1400).
Наслушавшись росказней писюшника про воз-
можности и звуки на
PC
, купил себе
IBM
,
поставил набор
Monterey
,чтобы работать
с сэмплерными звуками, взятыми с
CD-ROM
,
приобрел  "золотой CD-диск"  с  "крутыми"
секвенсерными   программами,  в  качестве
MIDI
клавиатуры подключил
Ensoniq
.Пос-
ле шести месяцев траханья с софтом и хар-
дом, ползанья мышкой  по экрану в поисках
какой-то кнопки или функции, он решил из-
бавиться от этого безобразия,  причем из-
за падения цен на
PC
за это время он по-
терял около  $600.  Я ему помогал  разби-
раться с программами,  а заодно и сам ос-
воил эту "технику".  Могу сказать, что из
всей музыкально-компьютерной  аппаратуры,
на какой мне  доводилось работать за пос-
ледние 9 лет,секвенсер
PC
оказался самым
неудобным, возможно, из-за того,  что  он
линейный.  Это то же самое, если бы в
PRO
TRACKER
'е  был  бы  один (!) паттерн, но
"резиновый", и ни каких сонгов! На запись
любого музыкального произведения на
PC
,
с  применением  музыкальной   клавиатуры,
времени уходит примерно в  4 раза больше,
чем на
Ensoniq
'е (года  два назад, я за
две недели на
Ensoniq
'е, заложил 14 пе-
сен, с придумыванием мелодий,аранжировок,
с выбором инструментов. Все это сопровож-
далось изучением возможностей  самого ап-
парата, неоднократным изменением записан-
ного, записью музыки и вокала на магнито-
фон).А одна из "крутых" секвенсерных про-
грамм (в режиме записи), при быстром про-
игрывании каденции на
SD
, более половины
нот "проглотила", хотя в
SD
все ноты про-
звучали  и  это притом, что в
Ensoniq
'е
CPU  16-ти битный 68000,а в
IBM
был 32-
х битный 80486 DX2-66. Процессор
PC
'шки
в  4,7  раза  быстрее 68000,  но в паре с
"крутым" софтом нихрена  не успевает, при
этом скорость  передачи
MIDI
- сообщений
всего лишь 31250 бит/с или чуть более 3-х
(!) кбайт в секунду.
     Клавиатура
Ensoniq
'а имеет полифо-
нический   эффект  послекасания  ( after-
touch). Это позволяет выборочно придавать
вибрацию  или  изменять громкость или ка-
кой - то  другой  параметр для конкретных
нот, которые играются, в  зависимости  от
того, как нажимаются соответствующие кла-
виши.  На сколько мне известно ни в одной
звуковой карте такого эффекта нет. Основ-
ные  характеристики
SD
: секвенсер - 24
трека, при выключении  питания  секвенсер
сохраняет данные в статическом  ОЗУ , по-
этому при включении  питания  можно сразу
приступать к работе, не загружая данные с
диска ; полифония - 32 голоса ; 27 встро-
енных  24-х  битных  динамических эффекта
(некоторые из них сложные - до 4-х эффек-
тов в одном: дисторшн+резонансный фильтр+
хорус+реверберация; любой  звук можно вк-
линить в любую часть такого эффекта); 180
тембров, из них полтора десятка расширен-
ных наборов ударных инструментов, органи-
зованы в 3 банка - 2 ROM ,1 RAM  по 60  в
каждом, загрузка в  RAM  с диска - 10 се-
кунд.  Все звуки базируются на 168 формах
огибающей,   охватывающих  все  возможные
группы инструментов: акустический, элект-
рический,  цифровой  синтез  и аналоговые
звуки. Любой тембр может состоять из шес-
ти  голосов одновременно, любой голос мо-
жет  быть скорректирован или сделан абсо-
лютно новый: огибающая - атака, спад,под-
держка,  затухание;  управляемый  фильтр;
вибратто;  портаменто  и  т.д.  Заметьте,
звук  создается  в реальном времени, а не
проигрываются семплы!
     Немного слов о секвенсере
Ensoniq
'
а. Такой гибкой организации  секвенсера я
еще нигде не встречал. Одновременно можно
организовать 60 секвенций (паттернов) и /
или сонгов, в секвенциях - любое количес-
тво тактов (можно записать всю песню).На-
пример, вы создали 10 секвенций : 1-я вс-
тупление,2-я куплет, 3-я припев,4-я соль-
ник и т.д., и  из них скомпоновали 50 (!)
вариантов одной песни. Или 50 секвенций и
10 абсолютно разных сонгов, и это при мг-
новенном доступе к любой секвенции и сон-
гу, без загрузки с диска.
     Что касается звука
Monterey
, то он
с трудом конкурирует с
Ensoniq
'ом и это
при том, что
SD
сделан в 90-ом  году, а
Monterey
в 94-ом.Динамика звука в картах
реализована как-то однобоко - при измене-
нии  громкости звука меняется только амп-
литуда, а спектр частот остается прежним.
К примеру, если ударить по одной и той-же
клавише  на настоящем акустическом форте-
пиано, но  с  разной силой, то  разница в
спектральном составе между  этими звуками
будет просто огромной! Кроме этого,спектр
меняется  при  нажатии  разных  по высоте
нот. В
Ensoniq
'е звук начинает формиро-
ваться мз волновых форм, только после по-
лучения информации о громкости от секвен-
сера  или  нажатой клавиши, это позволяет
получать очень динамичные звуки, звучание
инструментов   поражает  естественностью.
Можно задать  такие параметры для инстру-
мента, что  при  увеличении  высоты ноты,
скажем, скрипки, она может плавно перехо-
дить в гитару или другой инструмент.
     Небольшое отступление. Ко мне как-то
зашел любитель  писюковой музыки ( на его
PC
стоит звуковая карта
Tropez
,она чуть
послабее  чем
Tahiti
),и я решил ему по-
казать как может играть мой комп. К
Пен-
тагону
у меня приделан небольшой прибам-
бас: 8-ми битные
ЦАПЫ
, имитирующие  не-
большую  часть внутренней схемы
AY
'шки.
Загрузил переделанный под него
Instrument
V2.01
и  завел
Hitsquad
,  где  звучит
электрогитара с эффектом дисторшн.  Вы бы
видели его  изумленное лицо!  Оказывается
на его  "крутом", 250-баксовом
Tropez
'е
такого звучания добиться нельзя (внутрен-
ние  возможности  карты), хотя  в  списке
GENERAL MIDI
электрогитара с дисторшином
числится. Конечно, если загрузить внешний
сэмпл, то  такой звук можно получить,  но
факт - налицо! Однажды я был у него дома,
он поставил мне
MIDI
файл
DEEP PURPLE
,
без загрузки внешних сэмплов, слышали  бы
вы  как это звучит - ухохочешся! :)  Про-
должим...
     Если  вычесть  из  цены
Ensoniq
'а
стоимость корпуса (с блоком питания, дис-
ководом  и  т.д.) - $200  и  клавиатуры -
$600, то чисто "мозги" будут стоить $400-
$600,что сопоставимо с ценой набора
Mon-
terey
- $500. У
Ensoniq SD-1
есть  один
небольшой  недостаток - он  несовместим с
General  MIDI
по   соответствию  номеров
программ - звукам (в 90-ом году  стандар-
та
General MIDI
еще не существовало). В
следующей модели
Ensoniq
'а -
TS-10
этот
недостаток устранен.
     Компьютеры
IBM  PC
не   используют
даже звезды шоу-бизнеса. К примеру, в со-
здании  альбома  Майкла Джексона  "HISTO-
RY"  принимало участие более  20 музыкан-
тов-клавишников, а также множество специ-
алистов: 17 программистов синтезаторов, 6
"дополнительных" программистов синтезато-
ров, 5 программистов звуковых эффектов, 4
программиста ударных, 3 программиста син-
тезированного  баса, 2 программиста
Syn-
clavier
'а, 1 программист  органа  и один
программист компьютеров (каких - не уточ-
няется).А вот,что говорит один из специа-
листов, принимавших участие:
" ...я вошел
в помещение и увидел не менее 80 синтеза-
торов!...иногда,  они  использовали
MIDI
Time  Code
для  компьютера
Macintosh
,
иногда
SMPTE
- синхронизатор
Garfield
Master Beat
...единственная вещь, которую
мы никогда, думаю, не использовали, - это
секвенсер  на  базе
IBM
-  совместимого
PC
."
Исходя из выше сказанного, получает-
ся, что покупать
PC
для использования в
качестве синтезатора, секвенсера, вряд ли
целесообразно.  Если вы чувствуете в себе
гения от музыки - купите синтезатор клас-
са
Music Workstation
,вы сэкономите кучу
времени и нервов.
     Шибко умные, в выше изложенном могли
прочитать  между букв  скрытое сообщение,
для остальных -  ждите выхода  следующего
номера журнала
ADVENTURER
.

     Со звуком пока все,  теперь  немного
мыслей на счет будущего. Из всех разраба-
тываемых сейчас проектов, мне больше все-
го  по  душе
Sprinter-97
, и  хотя в нем
Z80 14Мгц  не лучше ли  сразу  перейти на
32-х битный процессор - Z80000 или Z380 ,
или  предусмотреть его  установку в даль-
нейшем  для  особо  жадных до скорости. В
Екатеринбурге  же  понесло на сближение с
PC
, а это для
Спектрума
- крах! Питерс-
кий
TRANSFORMER
- ничего нового в графи-
ке. А
IS-DOS
- это палка в колеса,даже не
палка - бревно, причем из железобетона.
     А вы знаете, что  32-х битный  80386
внутренней  архитектуре имеет  возмож-
ностей раза в два меньше, чем 16-и битный
Z8000? Интересно,с каким же
INTEL
'овским
процессором тогда может тягаться Z380? :)

     Тот, кто думает, что  проблем у
Спе-
ктрума
нет и  не  стоит говорить  на эту
тему, подобен  тому страусу, который пря-
чет  свою  голову  в песок в надежде, что
таким образом, он сможет уйти от проблем,
и  избежать суровой действительности. По-
ложение, в котором мы все оказались, само
по  себе  никогда не улучшится. Платформа
распылена по десятку компьютеров, которые
между собой частично не совместимы. Исте-
рию  по  поводу  краха  нагнетают, скорее
всего
Амижники
, у которых тусовка очень
маленькая, и им нужны юзеры, чтобы не бы-
ло скучно в "одиночестве". И  большинство
кодеров  из "ушедших", до  сих пор творят
на
Спектруме
, так как  их  "творчество"
вне
Спектрума
никому не  нужно - и  без
них тесно.
     На сегодняшний день, на игровом рын-
ке среди компьютеров и игровых приставок,
Спектрум
имеет (по  количеству  владель-
цев) очень  незавидное положение (хотя  у
Амижников
дела   обстоят  еще  хуже - по
слухам - в 4 раза). А ведь каких-то 5 лет
назад  он доминировал над всеми остальны-
ми, с отношением более чем 100:1.  Никто,
никогда не задумывался, что же случилось?
И  почему столько юзеров и кодеров мы по-
теряли? Сегодня платформа  держится почти
на одном голом энтузиазме, половина коде-
ров, точнее ее "элита", одной ногой стоит
на других платфорах ( с одной стороны для
производства  софта  это не плохо, хотя с
другой появляется соблазн забить на
Спек-
ки
). А  перед  остальными юзерами встает
вопрос: - "Что делать???"  Есть  два пути
развития данной ситуации:
   1. Оставаясь на
Пентагоне
, в течении
NN лет большинство народа  дружною толпою
сваливает кто куда, остаются одни фанаты,
Спектрум
, как платформа исчезает, стано-
вясь виртуальной машиной. :-(
   2. Все переходим на нечто более совер-
шенное. :-)
     Я думаю, что 2-ой вариант, для боль-
шинства  будет  более  предпочтителен. Но
тут тоже две  дороги: более  навороченная
версия
Scorpion
'а  и
Sprinter-97
.  Из
всех  существующих  сейчас  моделей,  они
имеют  больше  шансов на выживание.  Куда
двинем?  Перед тем как решить "куда-же?",
для начала немного вспомним Историю.
     Первой подложила нам свинью в 9? го-
ду фирма
"Stееpler"
,выкинув на рынок иг-
ровую приставку "Dendy"
и сопроводив мощ-
ной  рекламной кампанией. Тогда
Спектрум
и
"Dendy"
стояли  на  полках в магазинах
рядом.  Потенциальный  покупатель   видя,
что использование  последнего  не требует
наличия в голове даже одной извилины,про-
голосовал  рублем  в пользу этой "бестол-
ковщины".Не последнюю  роль здесь сыграла
цена - разница более чем в 2 раза в поль-
зу
"Dendy"
,но самое главное,что картин-
ка была на весь экран, а это скорее всего
и было определяющим в выборе.
Спектрум
в
отличии от
"Dendy"
, не имел кодера сиг-
нала  PAL и модулятора, а ведь в это вре-
мя народ активно обзаводился телевизорами
типа
"FUNAI"
,подключение по RGB к кото-
рым весьма проблематично,  так как многие
из них не имели разъема
SCART
. На то,что
картридж имеет  огромную стоимость, никто
не обращал внимания. Для сведенья: в фир-
менной
"Dendy"
используются   два  8-ми
битных  процессора   фирмы
"Motorola"
-
6838 и 6827, 1-ый -это разновидность 6800
процессора, 2-ой -это графический процес-
сор, он обслуживает 2 кБайта видео ОЗУ  и
кодирует сигнал  PAL .
     Второй стала
"SEGA"
. Ее приставоч-
ка
"SEGA MEGA DRIVE"
уже 16-ти битная, и
как следствие,у нее более крутая графика.
Сегодня  стоимость  ее и
Спектрума
при-
мерно одинакова.
     Для
Спектрума
это  два самых глав-
ных противника, в борьбе за юзера. Исходя
из вышесказанного, можно  сделать  вывод,
что  для  повышения вероятности выживания
платформы, компьютер  должен иметь харак-
теристики выше,чем у названных приставок.
Для этого необходимо иметь:
   1. Максимально возможное разрешение.
   2. Возможность  вывода  информации  на
весь  экран, то  есть за пределы  PAPER -
на BORDER .
   3. "Изюминку" при работе с  графикой -
чтобы опередить 16-ти битную
Сегу
.
     Все это  имеет
Sprinter
.
Scorpion
же  является, по сути, половинчатым реше-
нием.  Однажды  скорпионщик осознает, что
ему тесно  на его машине, и что тогда? У-
ходим  на
PC
?  Кое - кто  пишет, что  у
Sprinter
'а высокая стоимость, и за такие
деньги  можно  купить
Амигу 600
, но эта
модель имеет положение, какое у нас зани-
мает
Spectrum-48
-  почти  аутсайдер. А
мнение, что лучше и дешевле будет дорабо-
тать  компьютер  до
Scorpion
'а - весьма
спорно. Может это как раз тот случай,ког-
да  "скупой платит дважды"?
Scorpion
мне
напоминает топтание "вокруг да около".
     Для  "любителей"
PC
и
Амига:
ма-
лоизвестная  фирма
"Exponential"
выпус-
тила на рынок клон процессора
Power PC
,
называется  это  чудо  техники
"Power PC
x704"
, имеет  тактовую  частоту 533 Мгц.
Сейчас идет работа над  следующим "чудом"
с частотой около 1 Ггц. В районе 2-х Ггц,
для кремния, наступит предел быстродейст-
вия. Уже  сегодня все процессоры изготав-
ливаются  по  смешанной  технологии ТТЛ +
КМОП , дальнейшее  повышение частоты воз-
можно  только  при  переходе на  ЭСЛ , на
основе арсенид-галия. А это означает рез-
кое повышение стоимости процессоров почти
на порядок, арсенид - это вам не кремний,
который  "лежит под ногами".  Вероятность
такого перехода мала. Доселе существующее
положение,  когда  преимущество имеет тот
комп, у которого частота выше - исчезнет.
В выигрыше окажется тот, у кого круче ар-
хитектура  компьютера  и  внутренний  код
процессора. Это  место может свободно за-
нять (в будущем) один из потомков
Sprin-
ter
'а, если  не сидеть "сложа руки". Еще
А.И.Суворов
говорил:
"надо брать не чис-
лом, а умением"
. Первый писюк в 1979 го-
ду  был хуже, чем
Spectrum-48
, а сейчас
он   берет  числом... Вы  не  забыли, что
Zilog
-  вершина 8-ми битных?!