Psychoz 05 - По волнам памяти - В этой статье я попытаюсь описать мои самые яркие воспоминания из всей спектрумовской жизни (иными словами интересные случаи и факты, как либо касающиеся спектрума).
(с) blade^triumph
по волнам моей памяти
В этой статье я попытаюсь описать мои самые яркие воспоминания
из всей спектрумовской жизни (иными словами интересные случаи и 
факты, как либо касающиеся спектрума).                          
                                                                
                                                                
                      1. Школьные года...
Самое  первое (но не самое яркое) воспоминание связано еще с
годами  учебы  в  школе  и  первым знакомством с ice'di (который
тогда  еще  таковым  не  являлся).  Было  это наверное еще в b-м
классе...  В  тот  день  у  нас  не  было  пары  трудов и ice'di
почему-то решил пригласить к себе домой всех одноклассников (!).
Я  не  знаю  что  это на него нашло, но это было так. Вобщем все
сразу  ломанулись, а я с еще каким-то парнем поперся чуть позже.
приходим   мы  значит  и  видим  такую  картину:  двери  настежь
раскрыты, слышны голоса и видны тени бегающих людей :) заходим -
кто  где  короче  расположился, кто-то тусуется на кухне, кто-то
включает  спектрум,  кто-то  почему-то  лазиет  по  ящикам, ну а
кто-то  знакомится  с  ицеевской коллекцией вкладышей (тогда это
было  супер  модно!)  :) короче хаос полнейший. Сам ице бегает с
огромными  глазами  по квартире (на его выражении лица написано,
что  он  уже  пожалел  о  содеяном)  и  пытается  контролировать
ситуацию.  Я  даже  не помню как ему удалось всех их выгнать, но
потом оказалось, что пропало множество вкладышей и кучка игрушек
:))))
2. Ironman: человек легенда
познакомились  мы  с  ним  очень  просто. Через объявление в
газете  "тумба",  где Антон обещал кучи программ почти за даром.
Да-да... покупали у него диски с софтом (старыми игрушками), еще
правда купили э диска с его музыкой (sound tracker)...          
    Антон  в  то время ничем особо привлекательным не занимался,
разве  что  состоял  в  группе  Riversoft с каким-то челом. мы с
Ice'di  в  то  время  начали  пробовать  себя  в  художественном
мастерестве и даже привозили Ironman'у диск полностью записанный
нашими  картинками.  правда они ему не понравились и он стер все
что там было (с оригинала конечно).
затем начались пьянки...
именно  Ironman  виноват  в  том,  что  мы  с такого раннего
возраста  начали  откровенно  "бухать".  Доходило  до  смешного:
вместо  того  чтобы  учиться  в  техникуме,  мы целыми днями (!)
зависали у него дома и жрали пиво. Да и не только пиво...
Я  не  знаю  что  бы сейчас с нами было, если бы во время не
остановились.  У  него дома прямо такая обстановка... нажрешься,
сидишь куришь и думаешь "а нафига мне эта учеба?".              
                                                                
    занимали  деньги  у  всех  подряд...  В очередной раз, когда
Ironman  поперся к своей бабушке занять деньжат, он закрыл нас с
Ice'Di  у  себя  на  балконе (мотивируя это тем, что мы можем за
время  его  отсутствия  что-нибудь  вынести у него из квартиры).
перед этим мы конечно дубаснули пива и Ice'Di приперло прогулять
своего одноглазого змия. (справка: ironman живет на 1b-м этаже).
так  вот,  ицей нашел там какую-то пустую сиську (обрезанную под
вазу),  в которой стоял засохший гербарий. ну собственно туда он
и поссал. затем выкинул это хозяйство на улицу...
э. Dream теам                            
                                                                
                                                                
    потом  был  Стас Рукавишников/Dream теам. Я уже не помню как
мы  с  ним  познакомились,  но точно помню, что перед отъездом в
москву   к   kano^MkhG   (тогда  начиналось  образование  лейбла
Prestige)  он  просил  у  нас  диск  с  fantom (disk protector).
приехав  к  нему, мы увидели огромную кучу народа и спектрум. на
нем  была  часть  из  Second Breath (так кстати и не вышедшего).
Часть  "Cannon  fodder"  где  демонстрировалась музыка с амижной
игры (digital stereo!). Для тех времен это было настолько круто,
что мы просто истекли слюной. потом Стас включил Амигу и показал
некоторые демки, после которых мы собственно выпали в осадок. ну
сами  понимаете  -  1995  год,  в  те времена мы еще даже толком
ничего о ней и не слышали!                                      
                                                                
    Увидев часть из Second Breath, я позвонил main koder'у - PSV
(тоже не помню где откопал его телефон). PSV был человек намного
проще  чем Стас, поэтому он не кидал пальцев, а просто пригласил
к   себе   в   гости   посмотреть  оставшиеся  части.  Увидев  и
окончательно  офигев от morphing и эd collection мы почуствовали
себя настоящими ламерами.
Однако же знакомство было весьма плодотворным: позже, где-то
через   год   PSV   надумал   покупать  PC  и  продал  мне  свой
замечательный Profi, который и по сей день у меня работает.
ч. Steelzer: второе рождение
Естественно    Ice'di   потихоньку   записывал   программки,
занимался   swap'ом   и  тем  самым  накопил  довольно  неплохую
коллекцию.  ну и ицей тоже дал объявление о продаже программ. но
дал   его  довольно  оригинально:  засунул  картинкой  в  "Войны
Эмбера", которую потом продавали на радиорынке.                 
                                                                
    немного времени спустя раздался телефонный звонок и какой-то
чел  заявил о желании приобрести проги (а т.к. он был не первым,
мы  собственно  не  предавали этому особого внимания). так к нам
пришел  Steelz. Он был по-настоящему дремуч и смахивал на битла.
Steelz  тогда  занимался тем, что бацал во все новые игрушки (ну
по крайней мере в те, что он мог достать). купив у нас несколько
дисков, Steelz оставил свой телефон и пропал.
В  один  прекрасный день мы снова нажрались с Ice'Di пива, и
почустовав  скукоту  решили  позвонить  Cтэлзу.  Cтэлз  с охотой
отозвался  о  приглашении  зайти,  и влетел в квартиру буквально
через десять минут (ну вел он себя достаточно скромно). помнится
в  тот  день  мы  показали  ему  кассету с Enlight'9b и амижными
демкакми.  Cтэлз  пролил  слюну  и  почуствовал  как в его груди
начинает зарождаться "настоящая любовь к компьютерам".          
                                                                
    так  наш  славный  "дуэт" плавно перешел в "трио"... u опять
пошли  пьянки...  Cтэлз был почти святым - он не пил и не курил,
но  после  нашего  знакомства...  Cтэлз начал все это делать и в
больших  количествах.  на первых порах ему конечно не везло и он
постоянно проблевывался.
как  сейчас  помню...  зима...  темно... Светят фонари... мы
втроем  нажрались,  Cтэлз  валяется  на  снегу  и кричит что ему
хорошо,  и  чтобы  мы  отвели  его  к  подруге  (сам он был не в
состоянии).  ицей  почему-то  решил  воспользоваться  случаем  и
завязал  Cтэлзу шнурки его ботинок (между собой). Схватив Cтелза
за  воротник  и  подняв, мы повели его (под руки) к подруге. Сам
Cтэлз  идти не мог, мало того, что он все время падал в сугробы,
так еще и ноги не слушались :) затащив его в подъезд, и погрузив
в лифт, мы поехали на нужный этаж. Доехали. Выгрузили Cтэлза. Он
поначалу  даже стоял... но потом упал. Шапка его слетела и упала
в  лужу  мочи.  Cтэлз  задрал  ноги  и  начал кричать чтобы ицей
развязал  ему  шнурки.  ну ицей и развязал... Весьма своеобразно
конечно...  Он ему их поджог... :) Cтэлзу на это было откровенно
наплевать  и он почуствовав в себе силы встал и сказал, чтобы мы
шли  к  его  подруге и позвали ее на улицу, а он сам пока пойдет
вниз. Вобщем подруга Cтэлза вышла вместе с нами на улицу (Cтэлза
там  еще  не  было).  Встали  у  подъезда  и  начали  ждать. тут
открывается  дверь,  в  проеме  стоит  шатающийся Cтэлз, в зубах
сигарета.  потом  делает шаг вперед - с истошным криком блюет на
землю и падает...
так  у  Cтэлза начались проблемы дома и в школе. зато как он
говорит "он себя по-настоящему нашел".
memories... то ье continued...