Open Letters 10 - Письмо №301 - г Тюмень
625000

              Здравствуйте!

   Пришлите прайсы, plz!
   Если  я закажу у вас м. плату, блок пи-
тания  и  может быть AY, может вышлите мне
схему   установки  железа  в  корветовский
ящик?  Чтоб  не  думать, как туда засунуть
5.25", 3.5", винт, БП и плату, ведь корпус
вообще рассчитан на 2 дисковёрта и БП...



625000                            11.02.02

               Уважаемый N!

   Предлагаемая в прайс-листе цена не пре-
дусматривает  каких-то  дополнительных ус-
луг.  Ваше  пожелание  можно  выполнить на
следующих условиях:
   Срок  отсылки - 8 мес. (Не только из-за
дополнительных  работ, а в основном по той
причине, что заказов мало).
   Дополнительная  оплата  - 100 у.е. (Ре-
ально  эта  работа стоит порядка 400 у.е.,
но три четверти можно списать на подготов-
ку  публикации  в  "Радиолюбитель" по этой
теме.  На данный момент такой документации
не  существует. Разметка корпусных деталей
производится  по  лекалам, - это идеальная
технологическое   решение  при  имеющихся,
исключительно  малых  объемах.  Существуют
эскизы  (не  в ECKD), но они разрозненны и
не  систематизированы.  Общие же замечания
вкратце сводятся к следующему: Вам дешевле
купить  готовый  комп у меня, чем оплатить
мне  Ваше обучение тому, что и как делать.
Наиболее вероятный результат, - не рыба ни
мясо,  - дело ведь не только в компоновке,
есть и другие нюансы.

                                  (c) Nemo