ZX Element 02 - Подвал букиниста - Резервация.
﻿
Р Е З Е Р В А Ц И Я
════════════════════════════════
(С) Вл. Андреев
(W) KVAZAR/RUSH
----------------
Что день грядущий нам готовит ?...                             (мысли вслух)
Третья планета Солнечной системы пе-  режила ядерные войны,  климатические ка-  тастрофы  и колониальные захваты армиями  чужих цивилизаций.  Земля превратилась в  пустыню,  на которой не осталось ничего.  В  этой пустыне  очень редко встречалась  вода  и скудная растительность.  Единст-  венным уцелевшим оазисом была Австралия,  а  также  близлежащие острова,  половину
которых  поглотил  океан,  еще  во время  ядерных войн.                                 Колонии чужих цивилизаций, на Земле,  вели постоянные войны между собой.  Мало  кто выжил в этом аду.  Но все кончилось,  когда  планету  прибрала  к рукам группа  ученых галактической  конфедерации чело-  векообразных.  Они добились восстановле-  ния атмосферы планеты,  в целях проведе-  ния  биологических  опытов и эксперимен-  тов. Дельцы конфедерации на корню скупи-  ли  планету, чтобы  по  окончании работы  сделать из нее большой галактический ку-  рорт.  Власти  галактики  одобрили  этот  проект.                                       Оставшуюся от общества Земли горстку  страшных мутантов отловили и  переселили  в  наиболее уцелевшее место материка Ев-  разия,  которое в древности было городом  и носило название - Москва.  Температура  планеты продолжала повышаться.  Экспери-  менты  ученых подходили к концу. Мутанты
и уроды начали вести себя крайне нежела-  тельно  и  место их расселения  оградили  защитным энергетическим  полем. К резер-  вации, для установления порядка, приста-  вили армейского сержанта,  в обязанности  которого  входило:  недопущение безобра-  зий,   побегов,  преступлений,  азартных  игр, употребления  наркотических веществ  и тому подобное.                              Сержант  оказался терпеливым парнем,  тем более, что не так уж был велик  срок  его службы в этом жутком мире.                Изредка, по статистике, где-то раз в  пять-шесть лет, в районе планеты, терпе-  ло крушение какое-нибудь летающее средс-  тво.
- 1 -
Новая, маленькая  и  яркая звездочка  зажглась  прямо  возле стоящего в зените  Солнца. Она  сильно полыхнула,  падая  в  горячую песчаную пустыню, раздавив гори-  зонт грохотом своего падения.                 Разбившийся  космический истребитель  обоими боковыми элеронами и носом ушел в  песок.  Заглушая  ругательства, раздался  треск отломанного,  герметичного колпака  кабины. Вслед за ним, на песок, вывалил-  ся и сам летчик.                              Выговорив, но уже тише, еще несколь-  ко бранных слов, на разных языках галак-  тики, человек  поднялся  и  огляделся по  сторонам. Он посмотрел вправо, но увидел  только песчаный горизонт, посмотрел вле-  во, но и там было то же самое, и впереди  было  -  песок, песок и небо,  в котором  ничего не летело  ему на  помощь.  Пилот  собрался с духом и начал  было  ругаться  снова, но поняв, что его все-равно никто  не слышит, оставил эту затею.  Он обошел
вокруг  лежащего на боку,  дымящегося от  разогева   истребителя,  дал  по нему со  всей силы ногой  и полез обратно в каби-  ну.  Вернее, туда  залезли  его голова и  руки, а  ноги и  все  остальное остались  снаружи.                                      После  продолжительных  поисков, ему  удалось  найти  передатчик,  портативный  энергогенератор  и  визорное устройство.  Все это  он свалил на песок.  Ни одна из  систем разбившейся машины  не желала ра-  ботать и пилот, со злости, еще  раз вре-  зал  ногой  по железному борту. В кабине  было еще что-то, что нужно было найти. И  пилот нашел.                                  Но тут, прямо под его ногами, пробе-  жал кто-то, схватил передатчик и принял-  ся удирать. В изумлении пилот  отпрыгнул  в  сторону, выхватывая сразу оба бласте-  ра,  подвешенные на поясе.  Но этот кто-  то, укравший  передатчик, нырнул в песок  и исчез.
- Черт! А, зараза! - вскричал пилот,  опуская оружие и снова начиная ругаться.  Еще бы, последний действующий передатчик  у него сперли.                                Вор показался далеко от истребителя,  выскочив из песка. Бежал он уже явно на-  легке. Увидев это пилот начал шквальную,  беспорядочную стрельбу в горизонт и лишь  когда удостоверился, что она бесполезна,  остановился.                                  "Закопал он его, что ли? Ну так надо  откапывать, или  я  буду  здесь торчать,  пока кусок солнца не свалится"?  - думал  пилот,  заставляя ноги  бежать  что было  мочи к месту, где нырнул в песок похити-  тель. И он нашел это место. Нашел сразу,  потому что везде вокруг  были разбросаны  обгрызанные,  полусъеденные  куски пере-  датчика.                                      Пилот  испуганно  оглянулся на  свой  истребитель  и  не без  страха вспомнил,  что возле него оставил визор и энергоге-
нератор, а в кабине  пластиковый  ящик с  едой  и  импульсную  сигнальную систему.  Сожалеть о потере передатчика теперь  не  было времени. Надо было спасать все, что  осталось. И он побежал.  Понесся обратно  со скоростью, которой позавидовал бы да-  же луч света.                                 Страшный  крик разнесся  по пустыне,  когда он добежал. Пилот космического ис-  требителя - специально тренированный для  войн и экстремальных ситуаций, владеющий  несколькими школами единоборств,  открыв  шлем, орал от страшной ярости,  не найдя  на месте ничего,  кроме самого разбитого  истребителя  и большого количества песка  вокруг, истоптанного странными, запутан-  ными  следами.  Следами, идти по которым  не представлялось никакой возможности.
- 2 -
В  дверь старого,  чудом уцелевшего,  подвала, развалившейся пятиэтажки, куль-  турно постучали.                              Три  волосатых  щупальца  сгребли  и  спрятяли куда-то старые игральные карты.      - Опять  он  нашу  малину  накрыл! -  прорычал  Мягкая Голова,  запрыгивая  на  канализационную трубу.                        - Входите, входите, сержант!              Держа  наготове оружие,  пилот резко  ударил  ветхую  дверь  ногой и  влетел в  подвал. Из  темноты  на него  уставились  три глаза сверху,  четыре справа  и один  слева. Увидев  дуло  бластера  все глаза  тут же погасли. И тогда пилот понял, что  совершил  ошибку,  так грубо ворвавшись.  Он убрал  оружие и показал пустые  руки.  Глаза снова уставились на него.               - Это не сержант совсем,  - произнес
тот же голос, что предложил войти.            - А кто же это?   -  поинтересовался  кто-то с потолка.                             - А  я откуда знаю,  может  спросим,  чего ему надо?                                - Надо, надо,  -  сделал  шаг вперед  пилот, - воды, воды надо, вода есть?          - Давай скажем ему, что нету,- пред-  ложил кто-то из темноты.                      Пилот потянулся было за оружием.  Он  мог бы взять воду и сам,  или  заставить  ее принести. Но, подумав, решил  не спе-  шить. В этом подвале, Бог знает, где они  ее спрятали, может, даже в песок зарыли,  вряд ли найти самому.  Припугнуть их?  А  они шасть в песок и в разные стороны.         - Да чего ты смотришь на этого  уро-  да, - закричали три глаза с бетонной ка-  нализационной трубы.                          - Погоди,  Мягкая Голова,  может,  у  него что есть?                                - Бейте его, пока он оружие не выта-
щил!                                          Нога  с  разворота съездила сразу по  всем четырем глазам, и они  одновременно  моргнули.                                     - Назад, сволочи!  -  заорал  пилот,  собираясь бить еще.                           - Да ладно, ладно, -  испуганно  по-  моргали глаза,  - Бритый, убери  рога  и  ноги, он не шутит.                            - Не шучу!  - крикнул пилот,  уже  с  трудом подавляя ярость,  - есть вода или  нет?                                          - А меняться будешь?                      Рука пилота легла на рукоять бласте-  ра.                                           - Тогда  нет  воды,  -  буркнул один  глаз.                                         Совершать преступление пилоту не хо-  телось,  хотя  он мог  легко это сделать  сейчас, в  таком  состоянии.  Но  он был  парнем дисциплинированным.                    - Ладно,  черт  с вами,  давайте ме-
няться, - согласился он.                      Четыре  глаза вылезли из темноты, за  ним последовал хозяин одного глаза.  Три  спрыгнули с трубы.                            Тусклый  свет,  пробирающийся  через  щели, озарил поле переговоров.                - Кто свистнул мой вставной глаз?! -  возопил на свету один из уродов.              - Кто свистнул, кто свистнул, нечего  было  его раскидывать  где  попало, надо  было на резинку привязывать,  -  ответил  ему другой.                                   - На резинку! - возмутился урод.          - Эй, эй, - успокоил их пилот, -  ну  мы придем к какому-нибудь соглашению или  нет?                                          Все  глаза  снова взглянули на него,  затем  взоры переместились  на его левую  кобуру,  из  которой  торчала аппетитная  рукоять оружия.                               - Вот это,  - ткнул кривой волосатый  палец в кобуру, - вот  это,  на канистру
воды.                                         - Это?  -  хлопнул  пилот по  левому  бластеру,  -  это только на воду?  Мало!      Произнесенное им слово - "мало", за-  ставило содрогнуться стены подвала.           - У нас тут еще пара пакетов есть, с  вашей, человеческой жратвой.                  Пилот кивнул в знак согласия.             - Циклоп, неси.                           Один из уродов скрылся в темноте, но  быстро  вернулся.  Десять  тонких рук  с  присосками  протянули человеку запаянную  пластиковую канистру и два  таких же па-  кета. Пилот проверил герметичность кани-  стры и пакетов,  достал  из кобуры блас-  тер, покрутил его на пальце и, выдохнув,  отдал  мутанту,  который  увидев оружие,  уронил слюну на пол.  На том месте, куда  упала капля, послышалось шипение  разъе-  даемого пола. Пилот, машинально, отодви-  нул свой сапог.                               Глаза уставились на вторую кобуру.
- А второй бластер? -  поинтересова-  лись уроды.                                   - Нет,  - отрезал человек,  - второй  не меняю.                                     - Чего  жидишься!  Чего  жидишься! -  заорал мутант по кличке Мягкая Голова.        - Вон, бетон жри,  -  бросил ему пи-  лот, догадавшись, что они сделают с ору-  жием,  - бетон, по-моему, вкуснее писто-  лета, да его здесь и больше, чем железа.      - Пожалуй он прав.                        Плоская,  многозубая челюсть поезди-  ла, как  напильник,  по  бетонной стене,  оставив на ней пропиленную полосу.            - Ну как?                                 - Не, без стекла это невкусно, - от-  ветил недовольный урод.                       - А чего это не едите?  - пилот пот-  ряс продуктами.                               - Да ты что,  двуногий,  совсем спя-  тил,  хочешь,  чтобы мы этим отравились?      - Ваше дело.
- Конечно наше,  -  ответили два рта  на одной  голове,  - у нас еще тормозная  жидкость есть, от бронехода,  можем тор-  мозную жидкость продать.                      Пилот  порылся  в  карманах.  Менять  что-либо  из  снаряжения  было  жалко, а  тормозная жидкость всегда бы могла  при-  годиться.  Он вытащил из кармана сложен-  ный  кусок медной  проволоки и несколько  мелких запчастей, показал все это уроду.      - Пойдет, - кивнул мутант.                Теперь во тьме исчез  Мягкая Голова.  Он вернулся с еще одной канистрой, отсо-  сался от нее и протянул человеку.             - На, я отхлебнул малость.                На  его уродливой голове встали зуб-  цы, три глаза на отростках,  разъехались  в разные стороны. Голова стала плоской и  малиновой,  затем затылок  сморщился,  и  все  вернулось на прежнее место.  Мягкая  Голова,  громко и сыто, скрипуче рыгнул.  Довольная улыбка застыла на его физионо-
мии.                                          "Вот скотина, - подумал пилот, - те-  перь дезинфицировать канистру  придется.  Ладно,  зато  можно будет  из  тормозухи  сигнальные огни разводить". Он прихватил  канистру  с тормозной бронеходной жидко-  стью и направился к выходу.                   - Эй, как ты ходишь на двух ногах? -  раздался вопрос сзади.                        Человек обернулся.                        - Ну я же не спрашиваю, как ты пьешь  двумя ртами сразу, или вот как он, куса-  ет затылком.                                  С этими словами пилот вышел.                                                        - Пообедаем?  -  облизнулся одногла-  зый.                                          В ответ  послышалось удовлетворенное  хлюпание хоботами.                            Циклоп  получше  ухватил бластер щу-  пальцами, поднес  к своей пасти или хле-  балу  (с человеческой точки зрения  было
не разобраться).                              - Только не весь!  -  подпрыгнул  от  нетерпения Бритый.                            Циклоп поморгал на него одним глазом  и откусил ствол.  После  короткого шипе-  ния, расплавленное железо стекло в желу-  док.                                          - Надо же,  какой  хороший  бластер,  можно  даже песком  не  заедать, - потер  живот одноглазый.                             - Давай сюда, с тебя хватит! -  про-  хрюкал Мягкая Голова. Циклоп, испуганно,  протянул ему оружие. Мягкая Голова вынул  из  бластера батарею и кинул ее Бритому.  Бритый  любил батареи  и всю подобную им  энергетическую  гадость.  Сам  же Мягкая  Голова  запустил останки оружия в рот  и  глотнул.  Останки  в животе упали на ка-  кие-то  другие  железяки  и,  дзинькнув,  скатились с кучи. Бритый тоже сразу про-  глотил  батарею, даже  не  укусив ее.  И  когда все его пузо покрылось прыщами, он
воскликнул:                                   - Ага,  вот  это деликатес,  давно я  такого дефицита не ел!                        Сразу,  после  восклицания,  на  его  брюхе  начали  вздыматься пузыри, а кое-  где проскакивать электрические разряды.       - О! - подпрыгнул при первом разряде  Бритый.                                       - Сколько в ней было вольт?  - спро-  сил Циклоп.                                   - Ну,  если  так  стегает,   значит,  вкусная.                                      Удовольствие    Бритого   неожиданно  прервал яростный крик Мягкой Головы:          - Кто съел мою кассету?!                  Бритый прекратил разряжаться и удив-  ленно переглянулся с циклопом.                - Про что  он  говорит?  Я ничего не  расслышал.                                    - Натяни третье ухо на затылок,- по-  советовал ему Циклоп.                         Бритый натянул ухо  и вопрошающе ус-
тавился всеми четырьмя глазами на Мягкую  Голову.                                       - Чего ты орешь во время обеда?           - Да, действительно, - поддержал его  Циклоп.                                       - Ну, вы, я знаю, это вы ее съели, я  ее за тридцать рублей купил!  -  не уни-  мался убитый горем Мягкая Голова.             - Железных рублей? - переспросил од-  ноглазый.                                     - Нет, бумажных.                          - А, тогда фигня, - махнул щупальцем  Бритый.                                       - Ага, фигня! -  налетел на  Бритого  Мягкая Голова, - моя фигня, моя!              - Да не вопи  ты на всю пустыню, да-  вай кинем  в картишки, если отыграешься,  я твою кассету отрыгну, - предложил  ему  Бритый.                                       Все согласились. Так и прошел час.        - На что теперь играем? - встал Цик-  лоп.
- На последнюю лампу.                     - Так нечестно!  - снова заорал Мяг-  кая Голова,  кассету которого  Бритый во  время игры,  уже успел переварить,  -  я  видел,  он под правой верхней ногой туза  прятал!                                       - Убери хобот,  а то как дам по мяг-  кому черепу, - огрызнулся Бритый.             - Ах так! - вскочил Мягкая Голова.        - Бей его! - заорал теперь и Циклоп.      Точным  ударом  трех копыт  в  левый  нижний глаз Бритого сбили  с  шести ног.  Отросток,  на котором был глаз, согнулся  гармошкой, а  потом опять выполз наружу.  Бритый встал, поморгал  подбитым глазом,  и отковыряв  с него когтем фингал, сунул  его в рот.                                    - Вы это бросьте,  крикнул Бритый, -  а то я сдачи дам.                             Но вдруг Циклоп прекратил бить  Бри-  того, встал, вытянул  вперед свой порос-  ший  длинной щетиной  и слизью глаз, по-
моргал  в темноту черными кожными склад-  ками и разинул пасть.  Клейкий волосатый  ударил в стену и  нырнул  обратно в рот.  Циклоп причмокнул и пояснил:                  - Муха.                                   - А мне? - возмутился Мягкая Голова.      - Кто поймал, тот  и съел!  -  гордо  процитировал один из местных законов од-  ноглазый.                                     Действительно, возмущения  были неу-  местны,  все  было законно, а закон гла-  сил:                                          1.Кто поймал, тот и съел.                 2.Что поймал, то и съел.                  3.Принимать форму того сосуда, в ко-  торый тебя наливают.                          Что касается третьего  закона, то он  уже был чисто физический.                     Так что... Циклопу действительно по-  везло, мухи  сейчас  встречались  крайне  редко и в большинстве своем были невкус-  ными.
Р Е З Е Р В А Ц И Я
════════════════════════════════
(С) Вл. Андреев
(W) KVAZAR/RUSH
----------------
- 3 -
В  это время, мирно бегающий на всех  шести лапах,  по останкам древнего овощ-  ного магазина Жужа,  облизывал пропитан-  ные запахом отрубей и отбросов камни. Но  вот, запах кончился.  Жужа попробовал на  зуб камень,  но сломав пару зубов, сплю-  нул. Камней он не ел, разве что песок. И  он, хоботом, втянул в рот литра три пес-  ка.  Облизнувшись, Жужа огляделся, в на-  дежде найти еще что-нибудь съедобное, но
оказалось,  что ничего  больше нет,  что  все съели до него. Он почесал свой хвост  задней кривой лапой.  С облезлого хвоста  отвалилось несколько чешуек.                  "Пойду в подвал залезу. И если нико-  го  нет  дома,  я  у них  там  съем что-  нибудь", - подумал Жужа и пошел к подва-  лу,  гордый тем,  что в его голове роди-  лась такая умная мысль.                       Жужа  имел  привычку открывать дверь  головой,  что он  и  сделал на этот раз.  Только с первого удара дверь подвала по-  чему-то не открылась.                         В подвале все насторожились.              - Бритый, иди глянь,  кто там ломит-  ся.                                           - Почему я?                               - Иди, иди, ты больше всех проиграл.      Бритый лениво  пополз на всех конеч-  ностях к двери. Осторожно приоткрыв ее и  увидев Жужу, он замахал щупальцами и за-  кричал:
- Иди, иди отсюда! Нет у нас ничего,  проваливай!                                   - Дай лампочку, а то не уйду, - зая-  вил Жужа.                                     Бритый  отбежал  от  двери,  схватил  лампу и кинул ее Жуже, выпихивая его  из  дверного проема.  Жужа, чмокнув, прогло-  тил ее и хлопнул по животу лапой.   Лам-  почка лопнула внутри его желудка.             - Вкусная лампа, хорошо бабахнула, -  снова постучал в дверь Жужа.                  - Проваливай, а то сейчас в глаз по-  лучишь! Нету у нас больше ничего, - раз-  дался из подвала уже злой голос Бритого.      Жужа больше не стал просить, он  ве-  село рыгнул и побежал греться на солныш-  ке.                                           - Вот гад, - возмутился одноглазый,-  это была последняя лампа.                     - А если бы мы не дали, - проговорил  Мягкая Голова, - он  бы сержанту капнул.      - Про что? Он же ничего не видел.
- Да про что попало, из вредности.                                                  Не  дать Жуже  что-нибудь проглотить  было невозможно по двум причинам.         Во-первых, он бы все  равно  не отстал и  попрошайничал до третьего пришествия.  А  во-вторых,  потом  еще и сержанту мог бы  нажаловаться. Нажаловаться про что попа-  ло, главное нажаловаться. Что же касает-  ся сержанта,  то тот прописал бы всем по  первое число.                                 Солнца было много, песка тоже.  Жужа  отбежал не так далеко от подвала и плюх-  нулся  в  горячий песок лапами вверх.  И  так ему стало хорошо.  Совсем  рядом по-  слышался  металлический звук  и шуршание  песка, как будто на него положили бетон-  ную плиту.  Жужа лениво  приоткрыл, один  из  своих  мозаичных  глаз,  в него ярко  светануло солнце, он закрыл глаз.             Но звук превратился  в шум.  Шум вы-  рос, надвинулся откуда-то сверху, занося
над Жужей  свои бронированные  мускулы и  огромную плиту  из  бронированной стали.  Увидев плиту, урод сразу понял в чем де-  ло, но смыться с дороги не успел.  Успел  только нецензурно выругаться  и... плита  проутюжила его, как носовой платок, вда-  вив в песок.                                  Жужа откопал свою трехгранную голову  и удивленно ею повертел. Огромный, четы-  рехногий, стальной зверь, с шипением ос-  тановился чуть поодаль.                       - Черт,  -  снова  ругнулся  Жужа, -  опять  все брюхо плоское!  Когда сержант  перестанет по  мне  на бронеходе ездить!  Из железного зверя-бронехода начал высо-  вываться трап.  Человек в шлеме и черной  форме спрыгнул с трапа на землю.              - Здорово, сержант, - проурчал Жужа.  Увидев  Жужу  и  его положение,  человек  разразился  громким  смехом, хлопая себя  руками по коленям.                            - Чего смеешься?  - обиделся Жужа, у
меня весь завтрак из-за тебя во все дыр-  ки вылез.                                     - А нечего на трассе загорать, - от-  ветил ему сержант.                            - Ладно, ладно, раз тебе так весело,  я тебе что-то очень важное не скажу.          - Не скажешь?  - удивился сержант, -  ну если ты не скажешь, тогда и я не ска-  жу, что у меня есть ненужное железо.          При слове "железо",  Жужа подпрыгнул  над песком.                                   - Нет, нет, сержант, ты  меня непра-  вильно понял,  я хотел сказать - хочешь,  что-то скажу?                                 - Говори.                                 - А пожрать дашь?                         - Дам, дам.                               - А что дашь?  - поинтересовался Жу-  жа.                                           - Старый генератор,  - пообещал сер-  жант.                                         - Пойдет.
- Договор заключен?                       Жужа утвердительно глотнул.               - Ну, говори, - посоветовал ему сер-  жант.                                         - Знаешь в подвале этих троих, - щу-  пальце Жужи, что росло прямо  над глаза-  ми, показало в сторону подвала.               - Ну, знаю, - кивнул сержант.             - Ну, так  вот  они, там,  опять   в  азартные  игры на лампочки играют.  Даже  мне, другу сержанта, не хотели лампу да-  вать.                                         - А ты-то откуда знаешь, что играют?      - Знаю,  и потом, они  опять  оружие  съели и играют.                               - Как съели?  -  удивился сержант, у  которого  в  последнее  время ничего  из  оружия не пропадало, только один  раз из  бронехода слили тормозную жидкость.           - Съели, съели,  у одного из них изо  рта свежим бластером пахло,  - подвердил  Жужа.
"Так, -  подумал  сержант,  -  снова  контрабандисты  с  Татуина  что-то здесь  меняли!".                                     Сержант  развернулся  и направился к  бронеходу.                                    - Эй, сержант!  -  догнал  его окрик  Жужи, - а поесть?                             - Сержант  знаком  показал, чтобы он  ждал, а сам залез в бронеход.  Через ми-  нуту  в бронеходе открылся большой  люк,  из которого на песок рухнул старый гене-  ратор. Потом вылез и сам сержант с длин-  ноствольным штурмовым лучеметом. Он зак-  рыл  шлем, проверил обе кобуры с бласте-  рами и пошел к подвалу.                       - Они оттуда выходили? - бегло спро-  сил он у Жужи.                                - Еще нет,  - ответил тот, откусывая  от генератора предохранительную  панель.      На сей раз в дверь подвала никто  не  стучал,  она  просто  вылетела с  куском  стены.
- Патрульный обход!   Разбегайся  по  темным углам! - завопил Бритый,  засовы-  вая карты за щеку.                            Яркий луч фонаря ударил во мрак под-  вала,  над которым загремел страшный го-  лос сержанта:                                 - Так!  Вылезай, Мягкая Голова, кон-  чай прятаться,  вот твой плоский затылок  из-за  трубы виднеется.  И вообще, лучше  сами выходите, а то хуже будет!               - Эй, урод двуногий, не  стреляй, мы  вылезаем, - послышалось из темноты.           - Давай шустрее вылезай, разгильдяи!  - подгонял их сержант.                        - Да  мы  ничего такого  не  делали,  сержант, - виновато выговорил Мягкая Го-  лова.                                         - А в азартные игры,  значит, я  иг-  рал, на лампочки, к тому же сам с собой,  - удивился сержант.                           - Да мы чуть-чуть,  -  попытался оп-  равдаться Циклоп.
- Карты сюда! - приказал сержант,  -  и живо признавайтесь,  у кого брали ору-  жие, только не говорите мне,  что вы его  не ели.                                       - Какое оружие? - удивился Бритый.        - А ну заткнись! У кого выменяли?         - Да  мы  откуда знаем, -  взвизгнул  Мягкая Голова,  -  сел где-то в пустыне,  пришел меняться мы и поменялись.              - На  что  менялись?  -  не отставал  сержант.                                      - Мы  ему два пакета вашей жратвы  и  воды, а он нам бластер.                       - Хорошо, - медленно проговорил сер-  жант, а  потом  опять закричал, -  карты  сюда, я сказал!                               - Э..., сержант, может,  карты оста-  вишь? Мы их прямо при тебе съедим.            - Конечно, а потом отрыгнете и опять  играть будете. Ничего не выйдет!              - Ладно, ладно, -  достал карты Бри-  тый и сунул  их  в  протянутую  перчатку
сержанта.                                     - У тебя хотя бы старое железо есть?  - поинтересовался  Циклоп,  -  или битые  бутылки?                                      - У меня бутылки пластиковые, они не  бьются,  -  ответил ему сержант, собрав-  шись уходить.                                 - Может, скинешь ящичек?  - оживился  Циклоп.                                       - Перебьешься, троглодит, худеть по-  ра, - кинул Циклопу сержант.                  - Совсем жрать нечего.                    - Кирпичи жри, я тебя кормить не бу-  ду.                                           - Но они же невкусные!  - возмутился  одноглазый и испугался, увидев прямо пе-  ред  собой черное,  герметичное  забрало  шлема сержанта.                               - Привыкать надо, -  тихо проговорил  ему шлем.                                     С перепугу, Циклоп плюхнулся на зад-  ницу.
- В какой стороне он сел? - обратил-  ся  сержант ко  всем  присутствующим уже  возле самого выхода.                          - На  юго-запад  от отстойной ямы, -  крикнул Мягкая Голова, точно не знаю, но  когда дует ветер, оттуда железом пахнет.      Сержант  кивнул головой и погрозил в  подвал пальцем.                               - Если  еще раз что-нибудь, точно, у  меня все в зоопарк попадете.                  Он  знал, что  они  боятся зоопарка,  там их железом кормить не будут.              Это Жужа заложил,  больше некому!  -  закричал  Бритый,  как  только   сержант  ушел.                                         - Точно! - выпялил глаз Циклоп, даже  выпустив из зубов кончик хвоста Бритого,  который он пытался откусить.                  - Ничего, одноглазый, -  щелкнул щу-  пальцем по глазу Циклопа Мягкая Голова,-  когда  мы  его поймаем, ты отгрызешь ему  хвост. Ты ведь любишь хвосты?
- Не буду я его хвост есть, он зеле-  ный и облезлый, у  Бритого хвост намного  приятнее, - признался одноглазый.             - Скотина! - увидел конец своего от-  грызенного  хвоста  Бритый  и,  вскочив,  оторвал когтем у Циклопа несколько  пры-  щей с живота.  Прыгнув в сторону, он су-  нул их в рот и протолкнул хоботом  в же-  лудок.                                        - Совсем ополоумели!  Делом пора за-  няться! -  гаркнул на них Мягкая Голова.
- 4 -
Как хорошо,  что уцелел стерилизатор  и маленький баллончик дезинфекции. Пилот  сейчас очень гордился своей привычкой не  оставлять стерилизатор в кабине или  ба-
гажном отделении,  а вешать его на пояс,  позади правой кобуры.  И  маленький бал-  лончик уцелел тоже, только чудом - зава-  лявшись  в  кармане. Просто он забыл про  него.  Но  теперь пилот был очень рад за  себя.  Даже  не  просто рад, а счастлив.  Конечно, он  не доверял чистоте  пищи  в  герметичных  пакетах,  выменянных у трех  уродов.  Такие же сомнения были у него и  насчет воды.  Пусть даже канистра запая-  на, а пакеты герметичны. Стерилизатор же  дал возможность  ему изменить точку зре-  ния на продуктовый вопрос.                    Пилот трапезничал, устроившись в те-  ни нависшего над ним элерона,  привалив-  шись спиной к борту истребителя.   Очень  приятно  было  хлебать  в  такую жару из  чистой канистры чистую воду.  Он  слышал  шум приближающейся огромной машины и да-  же знал,  что это  едет местный сержант,  но отрываться  от обеда ему не хотелось.      Машина  остановилась  совсем  рядом.
Пилот  на минуту перестал жевать и прис-  лушался,  выглядывать  из-за  борта было  лень.  Бронеход высунул динамики, из ко-  торых  сначала  донеслось короткое шипе-  ние, а потом голос сидевшего в нем  сер-  жанта:                                        - Эй, ты.., в армейском истребителе,  ты еще там?                                   - Там, там, - отозвался пилот, прог-  латывая очередную порцию и захлебывая ее  жидкостью из канистры.                        Голос  из динамика  был такой знако-  мый,  что пилот чуть не подавился водой.  Конечно, где-то он этот голос слышал.         - С  тобой  говорит сержант резерва-  ции, выходи сдаваться, контрабандист не-  счастный, - снова разнеслось по пустыне.      "Ну конечно, это он, - думал пилот,-  он просто моего бортового номера не  ви-  дит".  Пилот узнал собеседника.  Это без  сомнения был его старый боевой приятель,  которого несколько лет  назад засунули в
какую-то дальнюю дыру, он даже не знал в  какую. Зато теперь эта дыра была ему из-  вестна. Известна, и очень хорошо.             - Эй, ты что, не слышишь!   Мне что,  вылезти что ли? - крикнул сержант. Пилот  высунул голову из-за  разбитого борта  и  лукавым голосом прокричал в ответ:            - Не видишь, сержант, у меня перерыв  на обед.  А потом, сам ты контрабандист.      Увидев голову, высунутую из-за иска-  реженного борта, сержант открыл люк бро-  нехода, оттуда сразу же полилась привет-  ственная, веселая брань. Не менее нецен-  зурные ругательства,  приветствия понес-  лись и из-за истребителя.                                                               - Ха-ха! -  схватил сержант пилота и  хорошенько встряхнул его.                     - Сколько световых лет? Сколько зим!      Сержант с неохотой отпустил его.          - Постой, а что ты здесь делаешь?         Пилот криво усмехнулся, посмотрел на
солнце, поковырял песок носком сапога, а  потом перевел  взгляд  на истребитель  и  опять дал по нему ногой.                      Сержант,  сочувственным взглядом ос-  мотрел машину, наконец  увидев  бортовой  номер, упорно  скрывавшийся от  него под  грудой железа и слоем песка с гарью.          - А я думал, это какой-нибудь армей-  ский левак или опять уроды-контрабандис-  ты с Татуина налетели.  Я их вечно путаю  с местными.                                   - А это совсем не они,  это совсем я  оказался, - улыбнулся пилот.                  - Да, а это оказался совсем ты. А ты  знаешь, что по местному закону, я вообще  тебя должен арестовать.                       Пилот удивленно взглянул на друга.        - Чего  ты на меня  так смотришь, ты  же тут оружием торговал.                      - А, это ты про тех троих в подвале?      Взгляд сержанта застыл на канистре с  тормозной  жидкостью.  Сержант взял ее и
осторожно понюхал.                            - Моя тормозуха. Откуда она у тебя?       - В  подвале  выменял,  на  какие-то  гайки и кусок медной проволоки, -  пожал  плечами пилот.                                - Ну  я разберусь с этими охотниками  до тормозной  жидкости!  Хорошо еще, что  ты попал  именно  в  резервацию,  на мою  территорию. Такое раз в жизни случается.  Пить по этому поводу мы будем долго.                                                    - Долго, - мечтательно прошептал пи-  лот, чувствуя, как  сержант  затаскивает  его в бронеход, - постой, постой,  а как  же моя машина?                                - А она взлететь сможет?  -  спросил  сержант.                                      - Нет.                                    - Тогда оставим ее здесь,  ничего  с  ней  не случится.  Здесь  все знают, что  жрать боевую технику запрещено.               - Да, но все  снаряжение-то уже пож-
рали! - возмутился пилот.                     - Ну,  снаряжение  это  еще  не сама  боевая машина, - успокоил его сержант.        Пилот поморщился.                         Бронеход  убрал  трап,  закрыл люк и  двинулся с места с экипажем уже из двоих  человек.                                      - И давно ты тут загорал?  - спросил  сержант, поглядывая на песчаную пустыню.      - С  самого  утра,  причем  до этого  двое суток болтался  в пространстве сол-  нечной системы, это пока  сюда  не шлеп-  нулся.                                        - Если хочешь,  я  могу тебя сегодня  отправить, у меня тут  недалеко  корабль  стоит.                                        - Ты что, с ума сошел!  -  ужаснулся  пилот, - лучше я здесь пару дней попьян-  ствую, пока начальство считает, что меня  нет в живых.  Или ты захотел лишить меня  выходных?                                     - Нет,  конечно,  у меня и  в мыслях
такого не было. Действительно, какая те-  бе  разница,  когда получать по  шее  за  аварию, два дня раньше, два дня позже, -  сержант достал  из-за  командного кресла  бронехода бутылку и протянул ее пилоту.       - А ты? - удивился тот.                   Сержант усмехнулся и достал  вторую,  открыв ее зубами.  Радости  его не  было  предела, и он не скрывал ее.                  Отпив  из бутылки  больше половины и  сдвинув  глаза  немного  к  носу,  пилот  удивленно заметил, что они едут в броне-  ходе.                                                                                   - А чего ты на флаере не летаешь? На  бронеходе ведь неудобно, -  спросил он у  сержанта.                                     - Да ты что, это на флаере здесь не-  удобно, только поставишь его где нибудь,  его тут же и съедят, даже поля защиты не  спасают.  А на  бронеход у  них зубов не  хватает.
- Ты же говорил, технику не едят.         - А ты думал,  это всегда срабатыва-  ет?                                           Сержант резко дал по тормозам, и ма-  шина застыла, с поднятой в  воздухе  пе-  редней ногой, из-за которой, на них гля-  дел огромный удивленный глаз.                 Сержант,  спокойно,  взял микрофон и  ледяным голосом произнес:                     - Эй,  будь человеком,  убери глаз с  дороги, у нас машина поскользнется.           Глаз два раза моргнул.                    - Как ты меня обозвал?   -   спросил  кто-то снизу.                                 - Ох... - выдохнул сержант.               - Если будешь так обзываться,  я щас  весь вылезу, - продолжал кто-то внизу.        Сержант взялся за лучевые гашетки и,  недолго думая,  без прицела,  пальнул по  песку.  После первых  же выстрелов, глаз  убрался.                                      - Хулиганы, - пояснил сержант.
Бронеход  продолжал удаляться  к се-  верной  границе  резервации, провожаемый  голодными, жадными взглядами.  Его свер-  кающая на солнце броня заставляла щурить  глаза.
Р Е З Е Р В А Ц И Я
════════════════════════════════
(С) Вл. Андреев
(W) KVAZAR/RUSH
----------------
- 5 -
Вечерело.  Покрасневшее солнце,  на-  дувшись  после жаркого  дня,  висело над  горизонтом, вот-вот готовое сорваться за  него от усталости.                            Закончив патрульный объезд  резерва-  ции, обойдя небольшую отстойную яму, ку-  да  сержант сваливал  мусор  и  объедки,  бронеход  тяжело  встал на  краю местной  стартплощадки. Казалось, что в лучах за-
ходящего  солнца  корабль сержанта стоит  немного накренившись на левый борт.           - Я же сам тут последние дни сижу, -  начал  выключать системы  бронехода сер-  жант.
- Слышали, слышали, про ту конфетку,  которую решили из этого бардака сделать.      - Как только это начнется, я  умываю  руки, какой сегодня день?  - поднялся из  кресла сержант.
- В-в-вторник, -  икнул пилот, кото-  рому  явно нужна была помощь при встава-  нии.                                          - В четверг здесь будут строители, а  в воскресенье это начнется.                   - Я  тоже  хочу, - заявил пьяный ис-  требитель.                                    Сержант  поднял его из кресла, взва-  лил его руку с бутылкой к себе на шею  и  потащил к трапу.                              - Я  тебе специально приглашение до-  стану, - пообещал он.
- Куда? - удивился пилот.                 - Как куда?  Ну ты же сам хотел!          - А что я хотел? - все еще переспра-  шивал пьяный летчик.                          - Как что,  ты же сам хотел на сафа-  ри.   Сюда даже негуманоидов пригласили,  здесь поставят лагеря для охотников, ба-  ры, и, чтобы не мучить армию, выдадут им  кучу  боевых, снайперских парализаторов.      - А шашлык?                               - Какой шашлык?  - удивился сержант,  который тоже начал косеть.                    - Из  того,  что  поймаем, - пояснил  пилот.                                        - То, что поймаем,  посадят в клетки  и отправят в зоопарки.                        - Ладно,  черт  с ним, с шашлыком, -  согласился пилот, отбрасывая  в  сторону  пустую бутылку.                               Из темноты  тут же  появилась пасть,  языком поймавшая бутылку налету,  и ута-  щила ее в песок.
Бронеход стоял, вращая всеми опозна-  вательными огнями и сиренами.  Пилот ле-  ниво  оглянулся и подняв  руку  с указа-  тельным пальцем,  ткнул им в сторону ма-  шины:                                         - Уходя, надо гасить свет.                - Не надо ничего гасить,  - успокоил  его сержант, таща к кораблю.                  - Как  это  не  надо,  меня всегда в  детстве учили гасить свет.                    - А я говорю,  пускай, пусть думают,  что я не сплю и блюжу закон.                  Пилот  коротко  кивнул  в знак того,  что это сержант здорово придумал.             Сержант неожиданно встал  от удивле-  ния.  Он  наконец разглядел, что корабль  действительно  стоит  накренившись. Сер-  жант  выпучил  от  ярости пьяные глаза и  выхватил бластер.                             - Сволочи!  Эй, сволочи!  Кто?!  Кто  грыз шасси? Лучше сразу признавайтесь! -  заорал сержант.
Пьяный пилот сполз на четвереньках и  сплюнул на покрытие стартплощадки.            - Ну я грыз,  -  вылез  из отстойной  ямы,  заполненной черной водой, двухвос-  тый, желто-коричневый крокодил.               Сапог  сержанта  тяжело  пнул  его в  морду, так,  что преступник свалился об-  ратно в яму.  Рука пилота начала,  маши-  нально, искать какой-нибудь кирпич.  Ки-  нуть так нетерпелось.                         - Чего дерешься!  -  обиженно  взвыл  мутант, - будешь драться я и второе шас-  си съем...                                    Но тут метко пущенный пилотом булыж-  ник заткнул ему глотку. Крокодил с шумом  плюхнулся в густую, маслянистую и сильно  вонючую пучину отстойника.                    - Надо же, попал!  - обрадовался пи-  лот.                                          - Черт с ним,  - начал поднимать его  сержант.                                      - Как это черт, пусти,  для меня са-
фари уже началось!                            Лишь  здорово  стукнувшись об  опору  подъемника корабля шлемом,  пилот угомо-  нился,  и сержанту удалось наконец зата-  щить его внутрь.                              Солнце угасло.  Из корабля донеслось  дружное чавканье, короткий, спетый  дуэ-  том боевой марш и громкий храп за ним.                                                  Когда  сержант  проснулся,  в черном  небе над пустыней, висела яркая, цивили-  зованная Луна. С Земли были хорошо видны  огни ее городов и портов.  От этого вида  сержанту снова захотелось выпить. Пить в  одиночку  - ничего хуже не придумаешь, и  он принялся расталкивать пилота.              Мирно храпевший  в одном из анабиоз-  ных аппаратов пилот долго не  хотел про-  сыпаться.  Но вскоре, страшно чертыхаясь  и обещая перебить  половину  империи, он  открыл глаза.  Осознав, что это действи-  тельно сержант и  что он опять хочет вы-
пить,  пилот согласился, причем  сразу и  молча.  А что в  такую  ночь  могло быть  лучше, чем  выпить  и закусить на свежем  воздухе?                                      Когда он выбрался из корабля с плас-  тиковой  коробкой  закуски,  сержант уже  разводил химический костер прямо посреди  стартплощадки, сидя на перевернутом ящи-  ке. Еще два ящика стояли рядом, один для  пилота, второй  обычный, полный бутылок.  Истребитель  сонно  сел рядом с костром.  Он взглянул на небо,  где меж звезд то и  дело зажигались и гасли маленькие огонь-  ки  космических кораблей.  Опуская глаза  обратно  и  отирая  рукой лицо,  он взял  протянутую  сержантом,  уже открытую бу-  тылку  и  при  ее виде заметно оживился.  Еще бы, им в армии  почти  всю жизнь за-  прещают брать в рот даже каплю. Редко во  флоте предоставляется  случай пропустить  граммов  сто,  а тут такие выходные под-  вернулись!
-За удачное сафари, - предложил сер-  жант.                                         Они стукнули друг о дружку свои  бу-  тылки и одновременно запрокинули их.  За  встречу они уже пили сегодня и за армию,  и за флот, и за конфедерацию человекооб-  разных тоже.  Так  что сейчас на очереди  стояло  веселенькое  воскресенье, полное  охоты, а  такой день всегда  нужно обмы-  вать заранее...                                                                         Вдалеке,  в  лунном  свете, поднимая  пыль, пробежала шайка синих и лысых уро-  дов с выпученными глазами. Пилот смотрел  на них с пьяным удивлением.   Первый раз  он видел толпу таких  синих и таких  лы-  сых, да еще  и  бегущих сплошной  кучей.  Сержант же при виде  их сплюнул и сходил  в  корабль за штурмовым крупнокалиберным  лучеметом.                                    Ровно  через десять минут толпа уро-  дов  снова  пробежала  мимо  них, что-то
крича, размахивая синими руками и палка-  ми.  Глаза их сияли во тьме, как сто фо-  нарей. А за ними, взрывая песок, неслось  что-то здоровое. Очевидно они его разбу-  дили. Кому понравится, если ночью по те-  бе пробежит такая толпа?                      Сержант схватил оружие и запустил им  вдогонку толстенным лучом.                    - Тьфу,  -  опять сплюнул он,  - вот  собаки,  каждую ночь они тут спокойствие  баломутят.                                    - А ты не пытался их разогнать?           - Как же,  разгонишь их  тут!  Я над  этой  проблемой уже второй год убиваюсь.  Даже оружие  не помогает.  Бегают, и все  тут.                                          - Э... Тогда  спать пойдем  лучше  в  корабль, - сказал пилот.                      Ночь прошла относительно тихо,  если  не считать того, что кто-то неоднократно  пытался  прогрызть дыру в трюме корабля.  Но защитное устройство било его током  и
он,  матерясь,  уползал обратно, в нору.  Еще раз пятнадцать пробежала шайка синих  и лысых злодеев,  поднимая в пустыне го-  мон и тучи песка.                             Светало.                                  Из   отстойника  потянулась  очередь  тварей, которые шли разыскивать завтрак.  За  ними оттуда выполз  густой тухлый  и  желтый туман.                                 Вылезая из корабля, сержант потянул-  ся.  Увидев  туман  над отстойником,  он  выхватил  бластер  и  пустил в него пару  импульсов. Туман тут же улетел, чертыха-  ясь и ругаясь матом.                          - Я буду жаловаться! - кричала, уда-  ляясь, вонючая туча.                          - Сколько угодно, - добродушно отве-  тил ей сержант, засовывая бластер обрат-  но в кобуру.                                  За сержантом вышел и пилот,  держа в  руках  визорное  устройство. Лучи солнца  легли на песок.  Красные  и слабые,  они
начали рассеивать мрак.                       Пилот приложил визор к глазам, отыс-  кивая свой истребитель.  Тот так и лежал  на боку, зарывшись носом в песок. Но тут  на него, с разбега, налетела шайка синих  и лысых, тех, что  "баломутили спокойст-  вие"  нынешней  ночью.  В лучах рассвета  замелькали плоские челюсти.                   - Эй! Стой!  Что вы делаете, гады! -  закричал пилот, но было поздно.               Надулись животы и истребитель исчез.      Пилот  растерянно оглянулся  на сер-  жанта.  Тот взял у него визор и взглянул  на место преступления.                        - Все, крышка твоему истребителю.         - Но... - заикнулся пилот.                Сержант оторвался от визора и развел  руками:                                       - Съели.  И  не хватайся  за оружие,  стрелять уже бесполезно.                      - Свиньи!  Гады!  Ублюдки! - ругался  пилот.
Сержант сочувственно положил ему ру-  ку на плечо.                                  Мимо  них  по  песку кто-то прополз,  остановился, показал  им весь в бородав-  ках зеленый язык  и  издал звук, похожий  на "бе-бе-бе", при этом язык его болтал-  ся, как тряпка, из стороны в сторону. Но  отполз он после этой шутки недалеко.  Из  песка высунулась пасть, заглотнула его и  аппетитно чмокнула.                           Донеслось  призывное пищание  и сер-  жант убежал на этот  сигнал.  Добравшись  до пульта он погасил два мигающих  крас-  ных сигнала. Его вызывала на связь цент-  ральная база Австралии.                       - Седьмой патруль слушает базу.           На видеоэкране связи появилось изоб-  ражение базы.                                 - Привет,  седьмой,  это центр.  Ну,  что у тебя там?                               - Да все нормально,  - пожал плечами  сержант.
- Ох сержант,  сержант,  прикрываешь  приятеля?  Того, что потерпел крушение.       Делать было нечего,  на базе все уже  знали, надо было признаваться.                - Да, я  тут подобрал нашего пилота,  а вы-то как про это узнали?                   - Сейчас расскажу,  - ответили ему с  базы, - только пока  ты прикрываешь ист-  ребителя,  нам приходится закрывать твою  задницу, сержант.                             - С меня причитается.                     - Окей.  Теперь к делу.  У  тебя там  армейский истребитель должен лежать, раз  ты пилота подобрал. Так?                      - Так, но... - возмутился сержант.        - Погоди, сержант,  там преступление  готовится.  Только что мы ненадолго отк-  рывали защитное поле и к нам успел доле-  теть  Беззубый.  Он  говорит,  что  этой  ночью подслушал разговор. И как ты дума-  ешь, чей?                                     - Ну чей?
- У тебя  там есть  мутант по кличке  Мягкая Голова, в прошлом опасный рециди-  вист. Жрал технику, катался на аппаратах  темпоральной переброски. Не один раз был  в зоне наказания.                             - Ну это все так,  - подтвердил сер-  жант, - но он же отсидел.                     - Этой ночью он  провоцировал съеда-  ние боевой техники, подбивая на это одну  из местных банд.                              - Ты  мне  дашь  слово  вставить?  -  взмахнул руками сержант.                      - Давай, - ответили ему с базы.           - Ну так вот, этот истребитель давно  уже съели, и я пытаюсь тебя об этом уве-  домить с начала нашей беседы.                 - Надо же!  Ну тогда состав преступ-  ления налицо, бери их.                        - Кого бери?! - взмолился сержант, -  этот истребитель весь квартал жрал,  а я  их тут ищи всех! Эту машину все-равно бы  съели!
- Ладно, тогда бери, как зачинщика и  главаря  Мягкую Голову.  На этот раз ему  не отвертеться. Это его рук дело.             - И что ему будет?  - криво улыбнув-  шись поинтересовался сержант.                 - На этот раз, за бандитизм - демон-  тажная камера, как пить дать.                 Лицо сержанта тут же повеселело.          - Хорошо, отправляемся его брать.         - Мы ждем тебя, сержант.                  - Окей, ждите.                            Экран связи погас.  Сержант  постоял  возле него с минуту, шумно выдохнул и со  всей силы закричал:                           - Тревога!   Выкатывай боевой флаер!  Пилот! Пилот, ты где, мать твою!              Двухместный, скоростной, боевой фла-  ер, завращал  сиренами  и  крутя верхним  разворотом  огромного  орудия,  рванул в  направлении подвала.                          - Ну сейчас такой  шухер начнется, -  повернулся сержант к пилоту.
- 6 -
Машина носом пробила стену подвала и  вошла внутрь всей передней  частью.  Мо-  ментально убрался колпак кабины и из-под  него показались дула двух бластеров.          - Ни с места! - страшным голосом за-  орал сержант.                                 Но  в подвале играли  в карты только  Бритый и Циклоп.  Они, не успев спрятать  карт, испуганно уставились  на  флаер  и  оружие, торчащее из его кабины.               - Живо говори, где Мягкая Голова?!        - Не  знаем  мы, - снова свалился на  пол от страха Циклоп.                         - Мы здесь не причем, - запищал Бри-  тый, он упер у нас последнюю железяку  и  слинял ночью!                                 Флаер,  покачиваясь,  начал медленно  выползать из подвала задним ходом.            - Ладно, а вы у меня смотрите, - по-
казал сержант кулак Бритому и одноглазо-  му, - о,  да я вижу вы опять в карты ре-  зались.                                       - Ам! -  проглотил   Бритый  колоду,  чтобы не отдавать сержанту.                   - Ну я с вами потом разберусь, - по-  обещал тот.                                   Выйдя из подвала,  флаер развернулся  на одном месте и понесся над пустыней.        На песке, были отчетливо видны следы  конечностей Мягкой Головы.  Машина, над-  рывно  свистя двигателями, набирала ско-  рость.                                        Тем временем,  Мягкая Голова,  жадно  грыз  украденную им ночью железяку, сидя  на песке. Железяка была вкусная и отпус-  кать он ее не хотел,  но вдали, над зем-  лей показалась  маленькая блестящая точ-  ка.  Предмет очень  напоминал  железо по  своему блеску. От жадности Мягкая Голова  глотнул.  Блестящая точка быстро прибли-  жалась.
Поняв, что это летит,  Мягкая Голова  подавился своей железякой и нырнул с го-  ловой в песок.                                Стреляя из всего оружия, которое бы-  ло на борту, флаер пронесся мимо.             Мягкая Голова  выскочил из  песка  и  бросился бежать в противоположную сторо-  ну.  Да так бежать, что  все его  руки и  ноги  представляли из себя  мелькающие в  воздухе круги. Флаер сделал мертвую пет-  лю  и  понесся вдогонку.  Выли  сирены и  двигатели летающей машины, вздымался пе-  сок.                                          - Гарпун! Выдвигай гарпун! - прокри-  чал сержант.                                  Из правой носовой части флаера  вые-  хало гарпунное устройство.                    - Стреляй!                                Пилот  навел  устройство  и нажал на  кнопку спуска. Гарпун взвизгнул, увлекая  за  собой многометровый трос.  Но Мягкая  Голова нырнул  в  песок снова, продолжая
удирать под ним, оставляя на поверхности  перекопанные  песчанные сугробы.  Гарпун  ударил в песок.                               - Отцепляй, не попали!                    Трос отлетел от флаера. Из установки  выдвинулся новый гарпун.                      - Снижайся, - крикнул пилот, - так я  не попаду!                                    Мягкая Голова  замучился  бежать под  песком и выскочил наружу.  Флаер снизил-  ся, стукнув днищем о камень.                  - Куда ему стрелять?   Я только один  зад вижу,  -  спросил пилот, не отпуская  прицела.                                      - В него и стреляй!  Лучше не приду-  маешь!                                        Гарпун снова завизжал. Мягкая Голова  подпрыгнул от боли, завертелся на месте,  откусил  зубами  трос  и  опять принялся  удирать.  Средь песка то и дело мелькала  его задница с воткнутым в нее гарпуном.       - Замени гарпун на сеть! - посовето-
вал сержант, - гарпуном  мы его не возь-  мем!                                          - Ты жми, жми, давай, отрывается!         - Никуда он не денется.                   Мягкая Голова уже устал бегать, то и  дело меняя направление. Машина настигала  его. Устройство выплюнуло пучок синтети-  ческой сети.                                  Мягкая  Голова  задергался,  пытаясь  вырваться и запутываясь все больше.  Как  он ни старался, сделать ничего не мог.        Из  подвала высовывались все новые и  новые любопытные глаза. Флаер возвращал-  ся,  и  под его бортом, в  сети,  как  в  авоське, болтался свежепойманный.             - Поделом тебе,  скотина! - раздава-  лись крики из подвала, - не будешь боль-  ше наше железо воровать, гад!  - хрюкали  множество хоботов.                            Флаер повис на месте, возле корабля.  Сержант с пилотом, отцепив сеть, потащи-  ли ее в трюм,  то и дело пиная ногами по
дороге.  Затащив сеть, они вышли из трю-  ма, отряхивая перчатки и одежду, доволь-  ные собой. Сержант залез во флаер, выта-  щил оттуда  свеженькую  бутылку, которую  они тут же распили. После чего полезли в  корабль.  На площадке подъемника сержант  вспомнил, что  оставил  флаер  болтаться  снаружи. Он  спрыгнул и побежал загонять  и его в трюм.                                 Наконец добравшись  до пульта управ-  ления,  сержант  включил связь,  вызывая  базу.                                         - Это седьмой, эй меня там слышат?        - Слышат седьмого, - ответил экран.       - Ну что, парни, я его взял.              - Хорошо, сержант, тащи его сюда.         - Тащу,тащу.                              Задвинув люк,  корабль  начал тяжело  подниматься,  разгоняя  по стартплощадке  метель  песка.  Из  трюма его доносились  крики и писк  Мягкой Головы.  Но  вот он  умолк, очевидно автоматике корабля надо-
ели его вопли,  она треснула его чем-ни-  будь  тяжелым по мягкому затылку,  и те-  перь он собирает мозги в кучу,  дабы на-  чать орать снова.
Р Е З Е Р В А Ц И Я
════════════════════════════════
(С) Вл. Андреев
(W) KVAZAR/RUSH
----------------
Сразу же,  по прибытии, двое роботов  извлекли преступника из сети и поволокли  Мягкую Голову  в  лабораторию.  Андроиды  бесцеремонно сложили его в несколько раз  и запихали в камеру  аппарата, отдаленно  напоминающего стиральную машину. Один из  роботов привел механизм в действие.           В  лабораторию  вошел сержант, с ним  пришел и техник. В аппарате, вместо Мяг-  кой Головы,  мелькала сплошная масса, из  которой появлялись то руки, то ноги,  то  глаза.  Сержант еле сдерживал смех. Тех-
ник же был мрачен, как туча. Его процес-  сы наказания больше не развлекали. Аппа-  рат остановился,  коротко помигав разно-  цветными  огоньками.  Крышку открыли, но  каша, которая была  в камере тут же воз-  мутилась:
- Я протестую!  Это дискриминация! -  орал жидкообразный Мягкая Голова.             - Закрывай обратно,  -  буркнул тех-  ник.                                          Роботы тотчас исполнили его приказа-  ние и снова  пустили механизм.  Теперь в  аппарате ничего интересного не было, ка-  ша и каша, а  точнее - слизеобразное ве-  щество.                                       Аппарат снова встал.  Содержимое его  камеры  налили  в  пластиковую канистру.  Сержант взял ее, одобрительно по ней по-  хлопав и хорошенько взболтав содержимое,  поставил на пол.  Но  канистра у его ног  заерзала,  а  из  ее  горлышка высунулся  глаз. Канистра качнулась и упала на пол.
Каша,  вытекшая  из  нее, посмотрела  на  сержанта  и техника,  обругала их на чем  свет  стоит,  прогрызла  дыру  в стене и  бросилась  улепетывать по песку прочь от  лаборатории, нецензурно ругаясь.              - Стреляй! Уйдет!  - подпрыгнул тех-  ник.                                          Сержант выхватил бластер и начал па-  лить, держа его  обеими руками.  Посреди  убегающей  лужи образовалась шипящая ды-  ра и желеобразный Мягкая Голова стал ру-  гаться еще громче и нецензурнее. Сержант  еще раз выстрелил.                            Убрав  оружие сержант взял  со стола  небольшую  коробку,  совок для  мусора и  отправился собирать то, что осталось  от  сбежавшего бандита.  Аккуратно сгреб пе-  пел в коробку и разровнял его пальцем.        В ответ на это  из пепла послышалось  матерное слово, за ним еще одно.              Сержант открыл шлем  и плюнул  в ко-  робку с пеплом.
- Чего харкаешься! Чего харкаешься!-  донеслось оттуда.                             Сержант удивился, скорчил  злорадную  ухмылку, извлек  из-за  пояса плазменную  зажигалку  и острием языка пламени начал  равномерно нарезать пепел кусочками. Ко-  робка  запрыгала в его руках,  но быстро  угомонилась.                                  - Надо же, заткнулся, - с этими сло-  вами сержант плюнул в нее еще раз.            - Ну ты! - раздалось из коробки.          На этот раз сержант не выдержал.  Он  страшно заорал, подкинул коробку вверх и  в прыжке, что  было силы  нанес  по  ней  смертельный  даже  для слона удар ногой.  Тысячи  черных  пылинок  разлетелись  по  ветру, а вместе с ними и тысячи матерных  слов.                                                                                   Уже было поздно. Нужно возвращаться.  Сержанту  нелегко  было отпускать пилота  после стольких лет разлуки. Но что поде-
лаешь.  Самого его ждала каторжная рабо-  та. На рассвете прилетят строители. Нуж-  но обеспечить полную безопасность им, их  технике, смотреть в оба, не смыкая глаз,  чтобы не было съедено дорогостоящее обо-  рудование.                                    Прощаясь,  сержант,  незаметно сунул  пилоту пластиковую бутылку, и тот, неза-  метно успел спрятать ее под форму.            Последний   раз  махнув  отлетающему  шаттлу, сержант побежал  к своему кораб-  лю.                                           "Бог знает, что успели натворить эти  уроды за время моего отсутствия?"  - ду-  мал он.
- 7 -
Была поздняя ночь,  когда над резер-
вацией  появились огни корабля сержанта.  Он  повис над стартплощадкой, разворачи-  ваясь с креном на корму, выпуская шасси.      Увидев  огни,  шайка синих  и  лысых  прекратила бегать и  притаилась за одним  из песчанных холмов.                          Корабль опустился, но его прожектора  не гасли.  Вертящиеся сирены бросали яр-  кие отсветы на дальние барханы.               В ярком свете были видны, передвига-  ющиеся  по площадке  железные многорукие  создания, издающие то  и  дело  странные  звуки  и мигающие маленькими  огоньками.  Между ними часто мелькала фигура сержан-  та, отдающего приказания.                     Слепящий свет вспугнул банду синих и  лысых, и они понеслись  по холмам, прочь  от  корабля, сверкая  в отблесках сирен,  своими лысинами. Далеко у горизонта заж-  глась  первая,  падающая  на  освещенную  стартплощадку звезда,  которая приближа-  лась и росла.
Начиналось беспокойное утро.                                                        Сержант помогал строителям выгружать  оборудование, командуя  роботами,  когда  мимо него пробежал Жужа.                      - Сержант!  Сержант! - кричал он за-  пыхавшись.                                    - Ну, чего орешь? - повернулся к не-  му сержант.                                   Жужа остановился и шумно задышал хо-  ботом.                                        - Бритый Одноглазого съел!                - То есть? - не понял его сержант.        - То  и  есть, съел  и все, вот  его  хвост,  - протянул Жужа  сержанту обгло-  данный хвост Циклопа.                         - Так, Бритый!   Бритый, свинья, иди  сюда! - закричал сержант.                     Через  несколько минут, пыхтя, с на-  битым животом, лениво приполз Бритый.         - Говорят, звали, шеф? - осведомился  он.
- Твоя работа? - показал ему сержант  хвост.                                        - Это Жужа накапал? - ответил вопро-  сом на вопрос Бритый.                         И тут сержант вспомнил,  что будет в  воскресенье и что первая задача сейчас -  это дать спокойно работать строителям. И  что теперь они хоть в карты, хоть во что  играют.                                       - Да, это он накапал, - негромко от-  ветил  сержант,  размахнулся  и выбросил  хвост Одноглазого.                            Жужа выпучил от страха глаза.  Чешуя  на нем  встала  дыбом.  Он не понял, что  это вдруг случилось с сержантом.              - Да я его съем! - зарычал Бритый.        - И  правильно сделаешь,  -  буркнул  сержант, снова занимаясь роботами.            - Ага, сержант, - отвлек его Бритый,  - я его съем, а ты меня в камеру.             - Нужен ты мне больно, - ухмыльнулся  сержант.
- Что, правда? - удивился Бритый.         - Даю слово, - успокоил его сержант.      Бритый перевел взгляд с сержанта  на  Жужу и издал утробный рыг.                    И  они понеслись.  Сначала  Жужа, от  страха, потом Бритый, от голода. Сержант  же продолжал махать руками роботам.           Мимо  него  пробежала шайка  синих и  лысых. Обратно они волокли за все конеч-  ности Бритого, который  тащился по песку  на спине  и  трогал  свой круглый живот,  откуда были еле слышны писки Жужи:            - Свинья! Выплюни меня обратно, а то  хуже будет!                                   Но  Бритый  и не думал  его выплевы-  вать.                                         Сержант  посмотрел  им вслед, усмех-  нулся и занялся делом...                                                                Воскресное  утро началось неожиданно  и еще  раньше,  чем  сработал  будильник  сержанта,  что впрочем  очень  разозлило
его хозяина.                                  Один из мутантов просто решил позав-  тракать. Он выбрался из отстойника,  по-  тянул  хоботом  воздух и  обнаружил, что  совсем   рядом  видимо-невидимо  железа,  стекла, пластмассы и прочих вкусных  ве-  щей.  Но съесть ничего так и не удалось.      Злодей оказался пойман трехпалой же-  лезной рукой боевого андроида.  Рука эта  почему-то не кусалась, об нее только ло-  мались зубы, зато  лизать ее было  очень  удобно.                                       Сержант проснулся от возни,  произо-  шедшей  при поимке  голодного упыря.  Он  выглянул  наружу и  осмотрел место прес-  тупления.                                     - Постой! Куда ты его тащишь?             - Что мне с ним делать, сэр? - в не-  доумении остановился робот.                   - Да выкини его куда подальше.            Следуя совету сержанта, робот немно-  го отъехал, размахнулся  и запустил, то,
что висело у него в руке, со  всей силы.      Спросонья сержант долго смотрел, как  улетает  урод,  дергая  руками и ногами,  пока не скрылся из вида.   В  нормальное  бодрое состояние сержанта привел пронзи-  тельный писк на руке. Будильник возвещал  о том, что пора трубить подъем. Начинал-  ся первый день сафари.  Сержант взглянул  на восток, где слабо брезжил  рассвет  и  повернулся к андроиду.                        - Поднимай лагерь. Начинаем.              В первых  лучах  рассветного  солнца  сержант,  расхаживая взад и вперед, про-  износил длинную речь перед  целым легио-  ном  охотников.   За их спинами была по-  строена фронтом и разбита на отряды, вы-  веденная заранее из ангаров техника. Меж  нее то и дело сновали роботы,  в послед-  ний раз проверяя - все ли в порядке.          Вдали от сержанта, целая орда галак-  тических панков  заводила несколько уве-  шанных цепями и странными черепами, ярко
размалеванных воздухоходов.                   - И чтобы никакой лучевой  стрельбы,  кроме парализаторов. И никаких гарпунов.  Порча добычи недопустима.  Я сам буду на  флагманском бронеходе. Это все, - закон-  чил свою речь сержант, последний раз ог-  лядев строй охотников, среди которых бы-  ли ребята,  видом покруче местных мутан-  тов.                                          - Это и к вам относиться!  - крикнул  сержант панкам.                               Орда панков притихла  и закивала го-  ловами в знак того,  что они поняли его.  После этого знака панки снова, улюлюкая,  принялись заводить свои страшные машины.      Сержант  был давно знаком с панками.  Он часто прибегал  к их  помощи, когда в  резервации случались несанкционированные  митинги  или  какие-нибудь  демонстрации  протеста и дебоши за права мутанта, а то  и просто от  обжорства.  В  ответ на это  сержант просто звал галактических панков
и разрешал им беситься, устраивать оргии  и стоять на ушах, на территории резерва-  ции сколько им влезет.  А влезало обычно  много.  После этого ни один урод не рис-  ковал показываться на свет Божий из сво-  ей  норы с месяц,  и в  резервации снова  наступала  нормальная жизнь,  без всяких  политических страстей.                        Но  сержант был далеко не добренький  дядя даже с панками.  И они уважали его,  а он, в свою очередь уважал их.               - По машинам! - раскатом грома прог-  ремел голос сержанта, - начинаем!             Солнце  испуганно  выглянуло   из-за  горизонта, когда завыли боевые сирены.        Сафари началось.                          Веером в пустыне развернулись машины  охотников, надсадно  ревя  двигателями и  поднимая клубы песка и пыли. Они шли не-  высоко  над  землей, фронтом,  насколько  хватало взгляда.                              Далеко  перед  ними  бежала,  что-то
крича  шайка  синих  и лысых, которых не  менее шумно преследовали два воздухохода  с панками.                                    Вой сирен и свист моторов вперемешку  с улюлюканием и криками  охотников,  за-  ставляли уродов выскакивать из нор и от-  стойников, заставляли бежать, зигзагами,  впереди преследовавших их машин.              Стрелки вовсю драли глотки, не успе-  вая разворачивать оружие за целью.  Кто-  то вообще целился, выпрямившись, стоя на  ходу в открытой кабине. Постоянно разда-  вались хлопки пневматических систем, вы-  плевывающих заряд синтетической сети.                                                   Как  только  завыли  сирены,  Бритый  сразу смекнул, что  ему нужно делать.  С  первым  же  звуком  синие и лысые  снова  сбились в кучу и, бросив Бритого, убежа-  ли в неизвестном направлении.  Правда, к  тому времени у него уже полегчало  с же-  лудком, и он сам мог прогнать эту банду,
но ему было лень.                             Все бросились в разные стороны,  как  только завыла сирена, а Бритый сразу по-  бежал к  местному  отстойнику, нырнул  в  него и забился там в ил, под корягу, пе-  режидать  третье  пришествие.  И  только  вдали смолк шум охоты, Бритый с облегче-  нием перевел дух и высунул наружу хобот,  подышать.                                     - Вроде  все ушли,  -  думал Бритый,  чувствуя, как у него снова разыгрывается  аппетит.                                      - Ну да,  как же,  а вот они сидят и  ждут. Только ты высунешься..., - говорил  его внутренний голос.                         - Ну  хобот-то я уже высунул и ниче-  го.                                           И тут кто-то со страшной силой схва-  тил Бритого за хобот, торчащий на повер-  хности.                                       - Ай, дурак, отпусти, оторвешь нос!-  закричал Бритый, барахтаясь под корягой.
Охотник,  сидевший на берегу отстой-  ника  с удочкой,  отпустил хобот.  Крик,  адресованный  из-под воды явно ему, наг-  нал на него немало удивления.  Он специ-  ально отстал  от сафари,  чтобы посидеть  на  берегу  какого-нибудь водоема.  Он и  удочку  прихватил  специально.   Рыбалка  доставляла ему большее удовольствие, чем  шумная  охота.  И какова же была его ра-  дость,  когда  он  нашел  водоем,  пусть  грязноватый,  с черной водой,  но все же  водоем.  А теперь еще и клевало.  Да как  клевало! Такую  рыбу упускать было нель-  зя.                                           Бритый  перестал  барахтаться, когда  рядом с ним, прямо на дно опустилось ус-  тройство,  очень схожее с кипятильником.  Вода вокруг него, забурлила и температу-  ра  начала  повышаться.  Бритый  вытянул  вперед свой многострадальный хобот и по-  нюхал. Бурлящее устройство явно было же-  лезным.
- А что будет,  если  я откушу кусо-  чек?  Может греть перестанет?  - спраши-  вал сам себя Бритый.                          - Не ешь,  козленочком  станешь, -    снова вмешался внутренний голос.              - А  пошел ты,  я  и козла съем! - и  с этими словами Бритый укусил  кипятиль-  ник.                                          После кипятильника упала еще  какая-  то  железяка,  привязанная  почему-то на  леску.                                        - Ну, если я и ту съел и ничего, это  я и подавно проглочу! - обрадовался Бри-  тый такому количеству еды.                    И  следующая  железяка  проглотилась  легко, вот  только леска застряла где-то  промеж зубов.                                 Охотник,  сидевший на берегу отстой-  ника  аж подпрыгнул, когда  поплавок ис-  чез под  жижей.  С мечтой о большой ухе,  недолго  раздумывая,  рыболов   подцепил  сверхпрочную леску к крюку своего везде-
хода,  влез в кабину и дал газа.  У него  уже было время убедиться, что голыми ру-  ками местная рыба не вытаскивается. Вода  отстойника вздыбилась, как от взрыва ди-  намита  и из нее выскочил кто-то, весь в  грязной, скользкой жиже, с горящими гла-  зами.  Страшно воя, этот кто-то все-таки  оборвав леску, бросился  бежать в пусты-  ню.                                           Охотник, выскочив из вездехода, вых-  ватил парализатор  и несколько раз выст-  релил, но было поздно.                        - Черт, - сплюнул он, - пропала уха.      Тем временем Бритый  от страха обог-  нал переднюю линию сафари и когда немно-  го притормозил, понял,  что бежит вместе  с остальными.   И  в следующее мгновение  небо над ним закрыла развернувшаяся син-  тетическая сеть.                                                                        Бронеход  сержанта  стоял на высоком  песчаном  холме  возле  северо-восточной
границы. За ним,  в  боевом порядке, по-  строились  другие транспортные средства.  Сержант возглавлял отряд засады.  Именно  на него должны были гнать добычу охотни-  ки из центральной пустыни. И когда вдали  на горизонте показались клубы пыли, сер-  жант скомандовал в мегафон:                   - Вперед! Раздвигаем фланги!              Надрывно  засвистели  двигатели.  Их  свист заглушал пронзительный вой сирен.       Отряд засады,  клешнями разворачивая  фланги, двинул навстречу фронту загонщи-  ков, сжимая кольцо.                           - Давай, гони! - в азарте атаки кри-  чал сержант, для которого тоже  началось  воскресенье.                                  В  самый  разгар удовольствия, перед  сержантом вспыхнул сигнал связи. Его вы-  зывала центральная база.                      - Седьмой  на  связи, - произнес он,  продолжая вести охотников.                    - Развлекаешься? - спросили с базы.
- По мере сил и возможностей.             - У нас тут  небольшое  дельце, если  бы ты согласился, начальство бы зарплату  тебе точно удвоило.                           - Вряд ли я соглашусь, даже за двой-  ную зарплату,  -  не отрываясь от охоты,  говорил с базой сержант.                      - Да, мы  знали, что ты вряд ли сог-  ласишься,  но понимаешь,  больше некому.  Ты же не оставишь нас в таком положении?      В ответ сержант промолчал.                - Тут дело в следующем, - продолжали  с базы, - очень много уродов осталось по  полям, по горам, особенно много в районе  экватора.  Мы их отловим и перекинем ку-  чей в Северную Америку.  Тамошняя резер-  вация всего-то на пару недель.                - Знаю я вашу пару недель, -  усмех-  нулся сержант.                                - Не больше,  а зато еще одно сафари  устроишь, ну как, по рукам?                   Сержант глубоко вздохнул.  Ох как не
хотелось  ему снова смотреть за резерва-  цией.  Но бросать  своих,  в бедственном  положении  считалось  в армии  последним  делом.                                        - Черт с вами, я согласен, - выдавил  он, понимая, что до конца года ему точно  не выбраться из этой дыры.
----------------------------------------