ZX Format 04 - Железо - Сообщение от фирмы Nemo (о микропроцессорах Z84C0010PEC).
Сообщение
от фирмы Nemo.
________________________________
В микропроцессорах
Z84C0010PEC
[КМОП - структура, 10 MHz]
обнаружена  команда  из  разряда
недокументированных,  выполнение
которой  отлично от существовав-
шего ранее.
____
От редакции  ZX-Format.

  "Отлично" - это еще мягко ска-
зано,  скорее оно прямо противо-
положно,  и, естественно, приво-
дит  к летальному исходу в поло-
вине  отдельно  взятых  случаев.
Вот  такая вот подстава, господа
хорошие.   Мы,   честно  говоря,
очень  удивились,  когда ZF#3 не
захотел  работать  на  KAY-256 с
вышеуказанными CPU, и кинулись в
погоню за несуществующими глюка-
ми  в оболочке. Но долгие поиски
не дали положительного результа-
та,  после чего тень сомнения по
поводу  цели  поиска закралась в
наши  темные  души.  После того,
как все прочие возможные причины
были  изучены  и  отброшены, как
неоправдавшие  столь высокое до-
верие,  виновник  был  найден  и
им,  как Вы уже знаете, оказался
именно  CPU данной версии, неза-
висимо от того, на каком компью-
тере  он установлен. Отсюда сле-
дует  простой и логичный вывод -
незря  Zilog пишет во всех анно-
тациях  к данному семейству про-
цессоров "не используйте недоку-
ментированные  команды воизбежа-
ние  возможной несовместимости с
последующими  версиями...".  Все
бы  ничего, данная модель весьма
свежая  и  нераспространенная  в
нашей Необ'ятной, но об'ективная
оценка   рынка  Z-80  однозначно
указывает  на  истощение запасов
старых моделей и, следовательно,
неизбежного  внедрения последних
разработок столь странно (стран-
но ?) ведущей себя фирмы Zilog.
  Если  Вы  умеете  складывать в
уме  2  и  2, и у Вас получается
меньше  пяти  и больше трех, то,
логично    предположить,    пос-
ледствия  данного  вторжения Вам
об'яснять  не  нужно. (Ну а тем,
кому  нужно, для начало надо от-
выкнуть  от использования их лю-
бимой команды OUT (#FD),A).
  "А что  же  это за команда та-
кая?" - спросит средне-статисти-
ческий  хакер, лениво покручивая
оторванный от сигнала INT прово-
док.
  "А  нескажу!" - по старой доб-
рой  традиции отвечу я ему. И не
только ему, но и всем остальным.
Может  быть  это  и  не принесет
ощутимой   пользы  в  борьбе  за
"чистоту  кода",  но, по крайней
мере,  хуже не сделает. Основная
цель,  которой руководствовались
авторы данной заметки, не подра-
зумевает отказа от использования
какой-либо отдельно взатой недо-
кументированной команды, а явля-
ется   повсеместным  отказом  от
применения  "всего списка". Воз-
можно,  судный  день  еще не так
близок,  как  нам показалось, но
лучше  знать  о методах отбора в
преисподнюю   заранее,  дабы  не
рвать  на  себе  волосы  опосля.
  Угроза  тотальной  несовмести-
мости  уже нависла над нашим об-
щим  домом.  Так не лучше ли для
нас  всех,  если  каждый  в  от-
дельности встанет у нее на пути.
  За сим желаю Вам приятных сно-
ведений и передаю слову капитану
Nemo.
                          (A.P.)
____

   Фирма Nemo заявляет, что пла-
нирует использование процессоров
данного типа и в дальнейшем, так
как   характеристики  процессора
наиболее   полно   удовлетворяют
требованиям,  предъявляемым  CPU
архитектурой  KAY. Для несоглас-
ных с таким положением дел реко-
мендуется  самостоятельно  обза-
вестись 8 MHz - CPU на   H - МОП
структуре  и  сменить CPU, благо
он в панели.
   Пока  это единственный зафик-
сированный  случай  такого рода,
однако фирма ZILOG, по заявлению
ее  официальных  дистрибьюторов,
не  считает  себя обязанной при-
держиваться  определенного алго-
ритма  обработки  недокументиро-
ванных  команд,  более  того - в
смежных  архитектурах  они выпо-
лняют
другие функции.

   Из  сказанного  следует,  что
такого рода "недоразумения" воз-
можны и в дальнейшем.