ZX Pilot 15 - COMICS - Обвинительная речь полковника Л.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
     COMICS       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

Обвинительная речь полковника Л.

   - Послушайте, К.! Вы майор,или где? Вы на военной кафедре или
кто?  Вы  почему водку пьянствуете и безобразия нарушаете? Вот я
женат  уже  17  лет,  и  у  меня жена не курит и в рот не берет!
Запомните:  тот  кто  курит  кончает  раком.  А то посмотрите на
современную  молодежь - он стоит курит, она стоит рядом курит, а
потом  дети  появляются...  Молчать! Я Вас спрашиваю! Запомните:
здесь  Вам  не  тут!  Здесь  Вас быстро отвыкнут! Я Вас заставлю
отдавать  честь,  начиная  с  меня,  каждому  столбу. Эти законы
блюдутся уже четверть века! Вы чего глаза свои на меня смотрите?
Я  этого  терпеть  ненавижу. Над Вами уже вся кафедра плачет! Вы
отрицательный  минус  нашей  кафедры!  Молчать!  Я  Вас заставлю
говорить! Над Вами уже студенты анекдоты смеются.Вы же работаете
спустя  кое-как.  Когда  я Вам приказал ликвидировать пропуски в
журнале?  И  когда Вы вернете взад мои конспекты? Совершенно уже
совесть обнаглели! И не делайте на меня свои обиды. И не стройте
такое  умное  лицо  -  Вы  же  советский  офицер!  Вам уже скоро
студенты  будут показывать где, что и куда делать. Это же просто
страшный ужас! А почему это Вы дисциплину не выполняете? А в чье
дежурство  на  кафедре  сломали цветной радиоприемник, который я
купил  на  свои государственные сбережения? И сидеть передо мной
смирно! Я Вам кто или нет! Совсем уже себя распустились.А почему
Вы вообще до сих пор передо мной сидите? Вы что, хотите, чтобы я
Вас  поднял и стоял как пень? Эй, Вы, трое! Оба ко мне! Вам что,
заняться  нечем?  Я  же  просил  не блудить по кафедре в рабочее
время. А лекции Вы читаете как? Половина Ваших слов не присуща в
военном лексиконе. Вам звонок звенит в самое неподходящее место.
Почему  у Вас студенты порядок не убирают? Надо полы так тереть,
чтобы  вода  скрипела. Наша кафедра давно была бы лучшей, а Ваши
благодеяния  препятствуют  этому  сделать. И почему Вы все время
куда  опаздываете?  Завтра  чтобы  были  на  кафедре  ровно  без
половины восемь, даже если Вашей смерти будет что-либо угрожать.
Ведь  у  Вас есть часы и они дают Вам право определения времени.
Имейте  в виду! Еще одно нарушение и Вам уже не удастся оттянуть
свой конец!Тогда я собственными руками заведу Вас в чистое поле,
поставлю к стенке и - пулю в лоб!


°   °   °   °   °