Body 3A - free news - новости freeart.4u.ru
■··············································
[ free news! ]
(c) freeman.freeart
Месячные у подруги - почувствуй на неделю
себя настоящим сценером!
Ничего.  Ничего  не  хочется  писать.  Не  потому, что нечего, а
потому,  что не хочу! Голова забита дурными мыслями. Нехорошими.
Оля заболела. Восполение половых путей. Да фигня все это! Просто
в  техникуме продуло... Это фигня. Самое страшное, что ей сказал
доктор.  А  он  сказал  правду.  Что это вылечивается легко. Но!
После  ЭТОГО вероятность родить равна 50% ! В гробу я видел вашу
сцену!   Ольчик,   котеночек  мой,  я  люблю  тебя!!!!!!!!!!!!!!
Выздоравливай  поскорей!!!!!  Все  будет  ХОРОШО!!!!
Оля! Я тебя ЛЮБЛЮ!!!
Спалил принтер - спас дерево!
ААААААААААААААААААААААА-А-а-аааааааа!!! АА-ааа! И еще раз ААА-А!
Страшно!!! У подружки обнаружили какую-то бяку и теперь мне надо
идти  к  венерологу! Но страшно не из за этого! Мой дружбан Леха
рассказал,  как  он тоже типа ходил туда и у него брали мазок!!!
Пацаны,  а  вы знаете, КАК берут мазок у мужиков?!! Эти фашисты,
нацисты   и   изверги  рода  человеческого  в  белых  халатах!!!
Это...Это СТРАШНО!!!. В писюн засовывают (!) какую-то лопатку на
5  (!!)  сантиметров!!! Потом проворачивают (!!!!!!!!!!), что бы
пошла  кровь!!!!!  АААААААААААААААААААААААААААА!!!!!  Мама, роди
меня обратно! Говорит, что потом три дня сцать невозможно- болит
так,   словно   бритвой   режут!!!  АААА!!!  Бедный  мой  писюн!
Принимаются  в качестве утешения спиртосожержащие жидкости любой
плотности!

Славик  Медноногов  женился!  Я  сначала  даже  не  поверил, что
нашлась  же  девушка,  согласная  выйти  за это славного пухлого
очкарика  с  постоянным  запахом  перегара! Боже мой, куда же мы
катимся?  Скоро  все  переженимся!  Этот  Медный  подает  дурные
примеры!  Одно  утешает -  у  него  повился  замечательный  шанс
получить лопаткой по яйцам! :)

Тут  некоторые  спрашивают,  почему  я сайт редко обновляю. А че
писать?   Нифига  никто  не  делает!  Вон  с  той  же  проблемой
столкнулся  и  Paul  Pavlov - говорит, что нового софта никто не
присылает.  "Да  хоть  ты  только  Lamergy  да Body выкладывай"-
вздыхая  заявила  легенда  рунета...  Кстати, что-то в последнее
время  и  Lamergy  не  видно.  Сразу ясно- ведь у Spectre сгорел
комп! :)

Что-то  не  клеится  личная жизнь у Wrecker'a. Со своей подругой
Ириной   у   него  постоянные  ссоры.  Можете  в  мою  гостевуху
заглянуть - посмотрите  на  их  баталии! :) Но меня больше всего
прикалывает, что она называет Wrecker'а мужем, а он ее подругой.
Т.е.,  уважаемая  Ирина  Жукова, есть  повод  призадуматься - не
надумал ли ваш благоверный бежать... Это только на первый взгляд
Wrecker тихий и мирный очкарик. На самом деле он ужасный бабник,
распиздяй и пьяница! Так что, глядите!