Stump 04 - LARVЕS DRЕAMS - Личиночные Mечты" цикл микроновелл.
─────────────────────────────────────────
      "LARVES DREAMS" или "Личиночные Меч-
 ты"  -  это  спектрумовская  группа; цикл
 микроновелл написанных ими тоже называет-
 ся  "LARVES DREAMS". Они пишут, по своему
 оригинально, и, скажем так, необычно...  
 ─────────────────────────────────────────
                  * * *                   
                  * * *                   
                  * * *                   
                  * * *                   
                  * * *                   
                   * *                    
                  * * *                   
               * * * * * *                
                * * * * *                 
                 * * * *                  
                  * * *                   
                   * *                    
                    *
" ЖУК-ДОЛГОНОCИК "            
              (часть вторая)              
          (LARVES DREAMS BEGIC`а)         
                                          
       Жук  был  в  восторге от устройства
 переводящего  магнитные пленки (таре). Он
 начал записывать свои страшные звучки, но
 ничего  не вышло, магнитофон был голоден.
 Наконец насытившись десятком кассет и по-
 капризничав  часиков пять он уснул вечным
 сном.  Плохая  игрушка подумал жук и при-
 нялся за компьютер, правда чяловек что-то
 кричал,    махал    отростками    пытаясь
 отолкнуть  хитиновую громаду жука. Но чя-
 ловек  только  сломал ногти. Он попытался
 покусать  его  своими хлипкими зубенками,
 все  равно  только обломал их. Но жук был
 беспощаден,  напирал и напирал своей мас-
 сой.  Только чудо спасло компютер от пол-
 ного уничтожения. Чяловеку долго пришлось
 восстанавливать  потерянные данные и dead
диски.  Но  главный  загрузочный комплекс
 "магнитофон"   восстановить  не  удалось,
 пришлось воспользоваться резервным диско-
 водом. (А жаль, правда ведь это так удоб-
 но  слушать милую "музыку" и одновременно
 загружать  компютер). Правда была возмож-
 ность подключить катушечный тайпер но для
 него  требовалась  дополнительная атомная
 электростанция  и  вообще  интеллекта  не
 хватало с 1800 года.                     
      После  нуднуго  и длительного воста-
 новления  телевизора-монитора  все  равно
 там проскивали временами помехи; наверное
 это  как то было связано с установкой до-
 полнительного  дизель-генератора и кожуха
 наивысшей  зашиты  (правда  сделаного  из
 подручных  материлов: глины, песка, хити-
 на, и т.д.)                              
                                          
                 1997.08.13. г.Ульяновск.
═══════════════════════════════════════ 
                                          
                 " Муха "                 
                                          
          (LARVES DREAMS BEGIC`а)         
                                          
      Жирная,  сочная  муха летала вокруг,
 жука. Он смотрел на нее с сладостным упо-
 ением,  он мечтал о благоухающим обеде, о
 том  как мухенция будет красоваться среди
 других кушаний.                          
      Мо  как не странно муха тоже мечтала
 об  обеде. Среди жирных, лоснящихся волос
 жука она приметила нечто вкусненькое.    
      Наконец муха решила полакомиться (не
 пропадать  же  вкуснятинке) и спикировала
 на едва прикрытую хитином макушку. Но се-
 ла она, отнюдь не туда... Вязкая и склиз-
 кая жижица наконец нашла кусочек сьестно-
го, и тут жук слизал муху, пыль, склизь и
 других животных.                         
                                          
               ...the end...              
                                          
                                          
                    30.09.97 г.Ульяновск. 
                                          
                                          
                                          
  ═══════════════════════════════════════ 
                                          
         " Трактат о мясоедстве "         
                                          
          (LARVES DREAMS BEGIC`а)         
                                          
      Жук жевал свою последнию лапу, и ду-
 мал что-же будет завтра. Но думалка отка-
 зывалась работать сообщая что-то непонят-
 ное:                                     
  - "USER СОМР. SMALL PAMUYTI".
Тоже есть хочет догадался жук.          
      Сегодня кончается срок аренды мусор-
 ного бочка, но у меня нет даже, захудало-
 го  червячка что-бы продлить срок спокой-
 ного бытия.                              
  - "USER СОМР. ENERGY LOW"               
  Ну  совсем достал, делал бы себе что ни-
 будь  тихонько,  а  то нет распищалось на
 всю мусорку.                             
  - "@WWW.$#`%#@.^:@#!%&, BY-Y-Y"        
  Сломался, ну ничего притащу еще, покруче
 этого  "пинтюэума", а ведь как расписыва-
 ли. И жук потащился в вонючую даль...    
                                          
                                          
              ...the end...               
                                          
                                          
                    21.09.97 г.Ульяновск.
═══════════════════════════════════════ 
                                          
                 " Винил "                
                                          
          (LARVES DREAMS ROGIC`а)         
                                          
      Скудные запасы цыбули подошли к кон-
 цу еще на прошлой неделе. Необходимо было
 что-то  срочно предпринимать, от голода в
 животе неприятно урчало. Повозившись нем-
 ного  личинка  попыталась уснуть, но неп-
 рестанное  чувство  голода  отгоняло сон.
 Мучительные  спазмы желудка сотрясали все
 ее  существо. Открыв глаза и выплюнув из-
 жеваный  до  дыр  носок,опухшая от голода
 личинка  выползла из груды грязного белья
 и осмотрелась своими подслеповатыми глаз-
 ками.                                    
      В помещении было темно, лишь блеклый
 лунный  свет  пробиваясь  сквозь грязное,
 засиженное  мухами  оконце  под потолком,
освещал  небольшой участок комнаты высве-
 чивая грязные кучи мусора, ободраные,пок-
 рытые  плесенью стены и уродливые канали-
 зационные   трубы  протянувшиеся  ржавыми
 змеями вдоль стен. В дальнем углу подвала
 тускло поблескивали апетитные матовые ку-
 сочки...                                 
  -  Винил!!!  -  жадно  сглотнула тягучую
 слюну личинка и поползла к манящим облом-
 кам  волоча за собой грязные шмотки. Зах-
 лебываясь  желудочной  жижей  и  урча она
 ползла  и  ползла, как вдруг уловила бла-
 гословенный  и  неземной  запах,  это был
 восхитительный  запах вчерашних, еще теп-
 лых,помоев доносимый сюда смрадным ночным
 ветерком   сквозь   приоткрытое   оконце.
 Инстинкты сработали мгновенно и через ми-
 нуту  истекающая слюной личинка уже выби-
 ралась  на  улицу навстречу удивительному
 зловонию...                              
      Запах манил, и вскоре вконец одичав-
шая  личинка  добралась до его источника.
 Огромное  озеро  вязкой, буро-зеленоватой
 жижи  покоилось  почти в центре гиганской
 свалки радиоактивных отходов. Оплавившие-
 ся   конденсаторы  и  резисторы  покрытые
 ржавчиной  и копотью хрустели под ножными
 щупальцами  и  рассыпались  в прах. Издав
 нечленораздельный  вопль  ополоумевшая от
 взбесившихся  инстинктов личинка ринулась
 вперед к благословенному источнику...    
      Последние   лучи  заходящего  солнца
 упали  красными  отблесками на темную по-
 верхность свалки высветив жутким, незем- 
 ным  светом  огромные куски искореженного
 металла простиравшиеся до самого горизон-
 та.  Уродливые,  черные тени прорезали их
 довершая психоделическую картину смерти и
 разрушения.Около радиоактивного озера ос-
 вешаемая неровными алыми отблесками стоя-
 ла темная туша.                          
      ...Сознание  возвращалось.  По  мере
того как голод отступал, в мозг вливались
 странные воспоминания смешаные с потоками
 непонятной  информации  которая заполняла
 все  ее существо. Вихри загадочных симво-
 лов теснились в голове ища выход.        
      Голод  отступил. Громко рыгнув обож-
 равшаяся  личинка отползла от озера и об-
 лизнулась. Теперь можно было подумать и о
 ночлеге.  Оглядевшись по сторонам и наме-
 тив в качестве цели старый обшарпаный хо-
 лодильник она отправилась в путь.        
      Холодильник  был  восхитительно гря-
зен, устроив-
шись  поудоб-
нее  внутри и
закрыв за со-
бой    дверцу
счастливая
личинка  пог-
рузилась    в
сон.  И  сни-
лось  ей, что
купила    она
себе Пентиум,
или      даже
два,с    сиди
ромом    (24х
скоростным),
с колоночками
и  24х дюймо-
вым  монитором,с  винчестером на 1.7 Gb и
 тремя  дисководами  (один  трехдюймовый и
 два пятидюймовых), с принтером, сканером,
 ксероксом и сервером (даже двумя). Сидит,
 играет  в  тетрис, наслаждаясь графикой и
 звуком, пачкая клавиатуру и радостно пох-
 рюкивая  от  возбуждения.                
      Яркий  солнечный свет проникал в хо-
 лодильник сквозь многочисленные отверстия
 в  двери  и корпусе. Сладко зевнув и уда-
 рившись  головой о стенку ничего не пони-
 мающая  личинка  проснулась и огляделась.
Не   найдя  ничего  привлекательного  она
 подкрепилась  останками  гнилых  фруктов,
 найденых здесь же, и толкнув дверцу выва-
 лилась наружу.                           
      Солнце  нещадно палило, свалка похо-
 дила  на раскаленную сковороду. На многие
 мили  вокруг не было видно ничего живого,
 лишь  одинокая личинка медленно ползла по
 ее поверхности.                          
                                          
               ...the end...              
                                          
                                          
                    08.13.97 г.Ульяновск.