Body 37b - free news - новости сайта freeart.4u.ru
■··············································
[ free news! ]
Posted by: Freeman
Ну давай меня скорее! (с) Beard (Ha Hidden party )
Первый  день  Millennium'1902  Demoparty закончился. Ну, что тут
можно  сказать... Ужас!!! Просто ужас! Нет, проведение фестиваля
прошло  хорошо,  просто отлично, но! Качество работ на конкурсах
GFX&Music  (PC)  было на УЖАСНО низком уровне!!! Народ под конец
дня  просто  засыпал!  В  каждой  номинации на право быть лучшей
претендовало  максимум  2  работы  (при  среднем  числе  работ в
конкурсе  12-14)!  Хотя  и  организация первого дня сама по себе
тоже  была  отстойная!  Ну  как  можно  целый  день крутить одну
музыку?!!!  Ни  демок,  ни  ZX,  только  одна  писишная музыка и
графика! А дебильная система голосования? Просто страх- я такого
никогда  еще не видел! Одно радует- c Millennium Hidden Party не
сравнится  ни  одно  пати, даже Assembly! Даже будучи с девушкой
я-таки  умудрился  нажраться  (за что и был наказан- остался без
ночи  'ласок и любви' ;) Впрочем, настоящему сценеру бабы давать
не  должны! Зато узнал много интересного (правда, по-пьяни много
что забыл ;), но... 

Spectre/OB  упорно  отказывается  признаваться  в  причасности к
выпуску  газеты Lamrgy (хотя- он главный подозреваемый!). Chasm,
который был пьяный весь день (есть подозрение, что не первый :),
все  пытался  найти  обидчика  и  набить  морду за наезды в этой
газетке,  но  так  и не нашел, поэтому просто набухался и пропил
свой  бэйдж! Кстати, сказал, что россияне называют Paul Pavlov'a
...Пупкин'ым... Хотя это я первым услышал от Spectre. 

Припомнил  Paul  Pavlov'у  прошлые  обиды и небезызвестный Fatal
Snipe.  Напомню,  он  обещал  разбить  на голове негодяя банку с
квашенной  капустой.  Однако, капусту Fatal Snipe уже всю съел и
ему  пришлось  ударить  Paul Pavlov'а пустой банкой! Фотки скоро
отсканю и выложу на сайте. 

 ■··············································
[     ps     ]
вот  так  без  выебонов,  мы  делаем охуенную газету body. чисто
простые пацаны из минска...