Overlog 04 - Рассказик - Над широкой рекой Андуин летел маленький такой, военный вертолетик Ми-24...
Main idea   : Chainick, Gas
Info support: Synoptic
Graphics    : One Man
Music       : Mast/FTL
+------------------+
          |  O V E R L O G   |
          |                  |
          |       №
4
|
          +------------------+
+-----------+
              | Рассказик |
              +-----------+
Глава I
Над широкой рекой Андуин летел  малень-
кий такой,  военный  вертолетик  Ми-24, за
штурвалом которого сидел Рэмбо и не ожидал
никакой опасности. На берегу реки тоже мир
но сидели птицы и тихонько поклевывали во-
ду. Рэмбо решал кроссворд и тоже хлебал во
ду, газированную.Вдруг раздался сигнал тре
воги. Нроссворд и газировка  мигом улетели
в окно, а Рэмбо сосредоточил свое внимание
на локаторе. Н его вертолету  приближалось
что-то огромное. Рэмбо взглянул в  окно  и
мгновенно  вспотел,  потом  его  бросило в
жар,  потом  в холод - прямо на него летел
дракон, огромный, огнедышащий дракон...
   Птицы   с  криками  разлетелись,  когда
пылающий вертолет спикировал в воду.
* * *
По   Великому  Тракту  ехал  бэтмобиль,
подпрыгивая  на  буграх  и переворачиваясь
сальтом,  так  как  Бэтмэн  был  немного с
бодуна  и  не следил за управлением. Ногда
он   вспоминал   вчерашнюю   попойку,  ему
становилось  плохо,  и бэтмобиль очередной
раз  переворачивался  сальтом.  Он  еще не
знал,  что  его  за  поворотом  ждали  два
тролля.
* * *
Робокоп неспеша шел по темным коридорам
Мории.    Его   глаза-прожекторы   отлично
освещали   дорогу.   Вскоре   он  вышел  в
огромный  зал,  свод  которого  терялся  в
высоте.  Даже  его  мощные  прожекторы  не
могли  осветить  потолок. Из зала выходили
шесть  коридоров.  Робокоп  кинул  кубик и
пошел  по  четвертому  слева.  Вдруг сзади
послышались   крики.   "Орки,"  -  подумал
Робокоп  и  пошел быстрее. Больше всего на
свете  он  не  любил  орков, которые очень
неприятно  и очень метко разбивали камнями
глазные  линзы.  Вдруг  пол коридора резко
перешел  в  ступени,  и  Робокоп покатился
вниз.   Ногда   его   безудержное  падение
прекратилось,  он  обнаружил  себя на полу
небольшой  комнатушки,  ход из которой шел
прямо   на   Мост,   Мост   над  Бездонной
пропастью. А на мосту его уже ждал Балрог.
Робокоп   смело  вышел  на  мост  и  зычно
крикнул:
   - Давай, бей, я тебя не боюсь.
   И тут же его голова улетела в пропасть.
После  второго  удара  он полетел вслед за
своей головой...
* * *
-  ИН!  Ни  од-дной  ж-живой  д-души от
Мглистых  г-г-гор до Л-Лориэна! - раздался
пьяный  крик над пустошью Эриадора. Пьяный
Илья  Муромец  спускался с холма. Вдруг на
горизонте показались волки. "Ой!" - сказал
Илья  и  остановился.  "Ой!"  -  сказал он
через  несколько секунд, уже оказавшись на
холме.  Он  себе и представить не мог, что
таким ужасно неудобным способом (спиной на
карачках) можно двигаться так быстро.
   "Ик!  То  есть  Ой!" - сказал он, когда
волки  показались  на  холме.  Он нетвердо
стал  на  ноги  и махнул своим топором, но
волков это не остановило...
Глава II
-  В-вот,  наконец  и подошел к к-концу
наш  Праздник  Солнца.  Ик!  Пьяный Элронд
опрокинул   очередную  чашу  хоббитанского
пива  в  свою  бездонную пасть и запил его
коньяком.
   -  Давайте  это замочим - и опрокинул в
ской рот еще одну чашу.
   В это время из-за деревьев одновременно
показались  Илья  Муромец, Бэтмэн, Рэмбо и
Робокоп.
   -  А  куды,  собственно  говоря, идете,
праздник  уже  кончился? - поинтересовался
Элронд.
-  На  твои  похороны.  - мрачно сказал
Рэмбо и откинул костыли в сторону.
   -  Не  боись, - сказал Бэтмэн, - это он
шутит. У него тоже был не лучший вид. Ноги
его запутались в обрывках плаща, а у маски
не хватало уха.
   -   Но у нас есть к тебе деловое предло
жение!
   - Это надо замочить! - промолвил Элронд
и  выпил  сразу  три  чаши  коньяка. После
этого он уже не мог соображать и повалился
под стол.
   -  Что это с ним? - спросила головаРобо
копа, которую он держал под мышкой.
   -  Да!..  - заметил весь оборванный и и
искусанный Илья Муромец, который от укусов
протрезвел.
   -  У них тут наверное была зверская по-
пойка!
   - Да! - сказал один из наиболее трезвых
гостей - у мас тут был Праздник Солнца.
   -  Ладно.  -  сказал  Рэмбо  и поднял с
земли  костыли,  - тогда заседание устроим
завтра, а сейчас я пойду лечиться. Робокоп
Илья   Муромец  и  Бэтмэн  тоже разошлись.
Глава III
Утром  у  дома  Элронда первым появился
Робокоп.  Лориэнские  эльфы за две бутылки
за ночь присварили ему голову. Он постучал
в  тяжелую бронированую дверь и ему открыл
вооруженный  до зубов охранник, осмотрел с
ног до головы, и только потом впустил. Уже
протрезвевший  Элронд сидел за огромнейшим
столом    и    играл   сам   с   собой   в
крестики-нолики.
   -  Здорово,  друг!  - сказал Робокоп и,
оглядевшись, удивленно спросил: "А где все
остальные?"
   -  Лечатся!  -  сказал  Элронд, садись,
скоро будут.
   Через  некоторое  время в комнату вошел
Муромец,  здоровый, как бык (все его укусы
смазали заживином) и сел рядом с Элрондом.
Робокоп посмотрел на Илью (Ведь это именно
он привез заживин в эту часть галактики) и
вспомнил  эту  ужасную планету, на которой
отвратительные    насекомые   делали   это
лекарство,   но   сейчас   это   не  имело
значения, так как это было давно, тогда он
еще  был  человеком и мог путешествовать в
самые отдаленные части галактики. Но вдруг
его мысли прервали Бэтмэн и Рэмбо, которые
в  это  время  вошли  в  зал.  В  защитных
костюмах,   с   вылеченными   ранами,  они
выглядели еще лучше, чем раньше.
   -  Итак,  мы  начинаем  наше  секретное
заседание!  - сказал Элронд и встал. Вдруг
из-под  стола  послышались пьяные выкрики:
"Ура!","Браво!","Молодец,  Элронд!","Ик!",
и  показалась голова охранника, а за ним и
головы остальных вчерашних гостей.
   Элронд  прямо  взбесился:  "Нак?  Ах ты
козел! Вот я тебя!"
   - Сам ты козел. - послышалось в ответ.
Тут   Элронд   совсем   рассвирепел  и,
засунув два пальца в рот, громко свистнул.
В   зал  тут  же  ворвался  взвод  Зеленых
Беретов - личной гвардии Элронда.
   -  Что  случилось? - спросил начальник,
но  Элронд ничего не успел ответить: Рэмбо
вскочил, вспомнив Афган, и громко крикнул:
   -  Ну  вот  мы  и встретились! Все пули
вам,   последняя   мне!   -   добавил  он,
выхватывая   пистолет.   Но  тот  оказался
незаряжен,  и Рэмбо, выхватив свой длинный
нож,  кинулся на вошедших. Через некоторое
время   последний  'зеленый  берет'  упал,
захлебнувшись  собственной  кровью. Элронд
пересчитал  их с грустью в глазах и понял,
что    одного    не   хватает.   "Наверное
полковника, - подумал Элронд, - это хитрый
жук,  смылся  видно." За это время Робокоп
вытолкал  всех  незванных  гостей  и совет
начался.
Глава IV
- Надо нам наконец избавиться от Урфина
Джуса  и  всей  остальной  подвластной ему
нечисти.
   Элронд   ходил   вокруг  стола,  нервно
подергивая головой.
   - У кого какие предложения?
   - Давайте налетим на них на вертолетах!
предложил Рэмбо.
   -  Не  подходит! Во-первых, мы не знаем
где   их   база.   Во-вторых,  у  нас  нет
вертолетов. В третьих, многие из них живут
под землей и в Мории. Еще предложения.
   -  Тогда  давайте  нападем на танках. -
сказал Бэтмэн.
   -  Это тоже не подходит. Все наши танки
захвачены орками.
   -   Тогда   давайте   нападать  на  них
поотдельности.    Сначала   разберемся   с
волками, затем - с троллями и т.д.
   -  Ты  гений,  Ильюша,  но  кого это ты
подразумеваешь    под   словом   "МЫ"?   -
подозрительно спросил Элронд.
   - Нас пятерых.
   -   Ну  нет!  Я  никуда  не  собираюсь!
Обеспечить    вас    провизией,   оружием,
техникой я могу, но никуда не поеду.
   -   Да?   -  угрожающе  спросил  Рэмбо,
наполовину   вытягивая   из   ножен   свой
"небольшой" тесак.
   -  Ну...  Э...  Ну я... Э... не совсем,
конечно,  уверен,  но  все  может быть. Но
попытайтесь  и  вы  меня понять. Я не имею
права   рисковать  своей  жизнью,  ведь  я
политический  лидер,  и  от  меня  зависят
жизни  многих.  Что будет, если я погибну?
Эльфы  останутся без земли, без дома - без
ничего...
   -  Да... Ну ладно, но ты даешь нам все,
что мы скажем.
   -  Рэмбо,  все, что в моих силах, я все
сделаю ради такого великого дела.
Глава V
Варги,  которых  Илья Муромец принял за
волков,  сидели у подножия Одинокой горы и
праздновали   вместе   с   гоблинами  свои
победы.  В это время из-за горы неожиданно
появился танк. Варги были настолько пьяны,
что  не  заметили его, пока он не подъехал
на расстояние вытянутого дула, из которого
в  скором  времени  со  страшным  грохотом
вылетел  маленький  цилиндрик  с  надписью
"Большая   Нейтронная   Бомба".   Пролетев
несколько  метров,  он плюхнулся в бочку с
вином,  в  коей  и  потонул  благополучно.
Вдруг   крышка  танка  откинулась  (бедная
крышка.   покой   ей   вечный)  и  из  нее
показался   Рэмбо  с  мерзкой  ухмылочкой.
Варги  начали  разбегаться,  но  никто  не
успел  убежать  далеко.  Рэмбвытянул  свой
пулемет  "Дракон",  оторванный им ранее от
останков своего Ми-24. Не прошло и минуты,
как  все варги оказались мирно лежащими на
земле,  пропитанной  кровью,  а  танк  уже
резво     носился    по    поляне,    давя
разбегающихся   и   визжащих  гоблинов.  В
скором  времени  все  было кончено, и Илья
снимал  шкуру  с  главного  варга. "ХОрОша
будет  шуба!"  -  приговаривал он, а Рэмбо
прохаживался   неподалеку  и  добивал  еще
живых, чтоб те не мучались.
   Вдруг один из гоблинов закричал:
   - Скорее! Добей меня!
   -  Нак?  Ты еще жив? Тебя не убило и не
переехало танком?
   - Нет.
   - Так чего же ты, дурак, так орешь?
   -   Я  палец  затвором  прищемил.  Убей
меня... Убей меня скорей!
   -  Ну,  как  хочешь... - сказал Рэмбо и
выпустил   по   нему   всю  обойму.  Ногда
пороховой    дым    рассеялся    Рэмбо   с
наслаждением    погладил   свой   пулемет,
заметив,    что    от   гоблина   осталось
немногое...  В это время из танка раздался
голос Бэтмэна:
-  Ладно,  парни, хватит прикалываться,
поехали!  Все  сели  в  танк и уехали, а к
трупам    стали    слетаться   в   поисках
мертвечины  вороны,  ястребы, орлы, утюги,
крокодилы и наркоманы...
Р.S.
Если  вы  еще  не  догадались откуда
герои  взяли  танк,  то  разъясняю  -  они
украли  его  у гоблинов. Теперь перейдем к
основным событиям.
Глава VI
Стены  Мории  задрожали,  и  в  главном
коридоре  появилась  огромная  землеройная
машина  с  лазерами  на  борту. За пультом
сидел Робокоп, и, высунув язык, яро дергал
рычаги.  Вскоре  машина подъехала к Мосту,
но  на  нем  никого  не  было. "Смылся," -
послышался   голос   из   машины,  которую
Робокоп   огромными   усилиями,   а  также
тяжелой  артиллерией выпросил у гномов. Он
сам  установил  на ней поворотный механизм
лазерных пушек.
   В   это   время  на  машину  обрушилась
огромная  клубничина, и две лазерные пушки
превратились  в груду металлолома. Робокоп
прямо   взвыл   от  негодования,  и  начал
крушить  оставшимися  пушками  все вокруг.
Через некоторое время пещера увеличилась в
размерах  приблизительно  в два раза, но в
это  же  время  на  машину  упал  огромный
помидор,  и в действии осталась всего одна
пушка.  Но  она  все-таки достала Балрога,
который  сматывался через один из выходов.
Поверженный  монстр  упал,  и  свод пещеры
обвалился.
   Вскоре  только  дымящиеся  развалины на
горизонте   напоминали   о   том, что  там
когда-то были горы Мории...
Глава VII
- Надоела мне эта баранина, Берк!
Два   тролля   сидели   на   поляне   и
предавались утренней трапезе, проще говоря
завтракали.   В  это  время  за  деревьями
послышался отдаленный рокот.
   - О! Что-то вкусненькое приближается, -
Том   облизнулся  и  достал  свою  большую
вилку,  длиной  с  метр.  Вдруг это что-то
(которое  оказалось починенным вертолетом)
выстрелило ракетой, и Берк чуть не остался
без головы.
   -    Ого!   Это   вкусненькое   еще   и
стреляется, - и Берк вытянул из-под куртки
обрез.  Бах - и от вертолета остались одни
осколки, но герои выжили (они выстрелились
в   спасательной  капсуле).  В  это  время
взошло солнце и тролли окаменели.
   Герои  ограбили  их логово и, напившись
самогона  (тоже краденого) пошли в Раздол,
к Элронду.
Глава VIII
- О! Привет, друзья!
   Элронд   как   раз   завтракал,   когда
известная вам уже четверка появилась в его
доме.
   - Ну, как ваши успехи?
   - Отлично, только вертолет уничтожен.
   Илья Муромец почесал затылок, который у
него болел после выстреливания в капсуле.
   -  Теперь остался только дракон и Урфин
Джус.
   -  Ладно,  мы тут перекусим и подумаем,
как  бы  им  надавать  по  рогам.  А через
некоторое время они уже шагали по дороге в
Норгород, где обосновался дракон.
Глава IX
Дракон  в  очередной  раз  выползал  из
своего логова - ратуши, когда прямо у него
под  носом  взорвалась  мина.  Одна голова
сразу  же  толетела  назад в ратушу, а две
другие  стали  подозрительно оглядываться.
Дракона  не  на  шутку раздосадовало такое
крайне    дерзкое    с    ним   отношение.
Осмотревшись,  дракон  не  мог не заметить
кучу  пиплов,  державших в руках фаусты...
Вообще-то  это  были  эльфы,  но дракон не
особо   в   них   разбирался,  они  просто
нравились  ему.  На вкус. Зато в оружии он
разбирался неплохо. Ну не любил он фаусты,
не-лю-бил.
   -  Это  дело  дурно пахнет... - подумал
дракон.  Думать он стал на треть медленнее
в  силу отсутствия одной головы. Закончить
мысль  он так и не успел из-за пяти ракет,
попавших в него.
   Обугленные  останки  монстра посыпались
на  мостовую.  Но дракон был не так прост.
Он  спешно  надавил  клавишу F10 (пока еще
был жив) и тут же восстановился. Однако он
теперь  не ждал пока в него начнут палить.
Запомнив  расположение  вражеских  сил, он
включил  телепортер  и  появился  прямо за
спиной  у эльфов. Он только открыл пасть с
намерением  всех  их  разом сожрать, но не
успел. Не учтя того факта, что продуманные
повстанцы   обложились   со   всех  сторон
минами,  он  взлетел на воздух. Нажать F10
на этот раз он не успел.
Глава X
Ногда  герои возвратились к Элронду, он
был   уже   навеселе   и   кричал   что-то
нечленораздельное.
   Илья предложил:
   -  Давайте  его  с  горы  скинем! Может
протрезвеет.
   Но Робокоп был против:
   -  Не надо! Он так своей пустой головой
греметь будет, что все орки и гоблины сюда
сбегутся.   Лучше   дайте  ему  кто-нибудь
"Andrews answer" или "Alka zelcer".
   Через  полчаса  Элронд  был  трезв  как
стеклышко  (мутное)  и рассказывал фрэндам
последние новости:
-    Вы   представляете,   Урфин   Джус
застрелился!
   -  Что,  правда  что-ли? - Рэмбо не мог
скрыть   своего  удивления,  -  без  меня?
Застрелился?
   - Да. Мне один кореш по модему сообщил.
Он не смог двигаться и застрелился.
   - А почему он не смог двигаться?
   -  Накая-то  падла  связала  ему шнурки
ботинок. Так что это надо отпраздновать.
   Через  пару  часов  все были пьяны. Тем
часом в ментовке раздался звонок:
   - Алло! Это милиция? Приезжайте скорее!
Здесь эльфы пьянствуют, а кроме...
   Вскоре у дома Элронда показались машины
ментов...
Эпилог.
- Здорово, чуваки! Что, по мокрому делу
идете?  -  в  камеру,  где сидели Робокоп,
Рэмбо, Илья и Бэтмэн ввалился их адвокат -
Винни   Пух.   -  Ну,  ничего,  как-нибудь
выкрутимся.   Судья   -  мой  тесть,  отец
Мальвины...

═══════════════════════════════════════════════════════════════