On-Line 03 - Застрял ? - Oписание адвентюрной игры "Kayleth".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Газета "ON-LINE" приносит свои извинения творческой группе
   "STEP". В первом номере газеты, при разборе игры "ЗВЕЗДНОЕ
   НАСЛЕДИЕ. Часть I", был пропущен Copyright программы.
   В будущем, постараемся быть повнимательней.

Но, тем не менее, должны сказать, что мы и впредь будем печатать
подробные разборы игр. Тем же, кто предпочитает проходить игры
сами, без нашей помощи, советуем не читать этот раздел (уверены,
у Вас хватит на это и силы воли и здравого смысла). А чтобы, по
многочисленным просьбам, несколько усложнить задачу остальным и
не дать пройти игру за "полтора часа (черт, неужели 1.5 часа хо-
рошей игры - это плохо?!), мы решили разбивать описания на две
части и печатать в разных номерах газеты.
Кстати, газете требуется гений, прошедший (или способный пройти)
и способный сделать разбор таких игр, как "AVALON", "DRAGON
TORG", "DRILLER", "TOTAL ECLIPSE", "TUAREG", "TOP CAT" и т.п.
аркадных адвентюр.

							OLDMAN


		    Isaac Asimov's  KAYLETH
		    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

Writen & Graphics by Stefan Ufnowski. Produced by Adventure Soft
────────────────────────────────────────────────────────────────

В 340 году А.К. твое сознание вернулось, твои кошмары повтори-
лись. Ты чувствуешь огромную силу, волнами проходящую через тебя
,но ты также чувствуешь ужасную потерю.

Расплывчивые очертания исчезли, твои глаза сфокусировались.
	  --------------------------------------------
Так начинается одна из лучших игр в стиле ADVENTURE - "KAYLETH"

 Мой мозг оказался вделанным в тело андроида и я ехал по конвей-
еру к здоровенным клещам-захватам. Попасть в них, после всего
пережитого, мне особо не хотелось, поэтому я попробовал соско-
чить с конвейера, но не тут то было. Стальные ленты крепко дер-
жали меня на полосе конвейера. Желая опробовать свое новое тело,
я рванулся посильнее и разорвал ленты (BREAK BAND). Так как
клещи были совсем рядом, я, недолго думая, спрыгнул с конвейера
(STAND UP). (Любители острых ощущений могут проехаться дальше).
Тут же громко завыли сирены и из за угла показался несущийся ко
мне дроид очень недружелюбного вида. Время на раздумье у меня не
было и я быстро полез на первую попавшуеся мне лестницу.Как ока-
залось, я попал в комнату контроля продукции. Шаги дроида звуча-
ли совсем рядом и, в отчаяньи, я стал нажимать на все кнопки на
пульте. Дернув на себя какой-то рычажок (PULL LEVER), я минут 5
слушал приятную тишину, пока не сообразил, что наступил отбой
тревоги. Убедившись, что дроид-охранник куда-то ушел, я слез
вниз и внимательно осмотрелся. Это был завод на космической
платформе по изготовлению андроидов. Осмотрев механизмы около
конвейера, я нашел запечатанную полоску клейкой ленты с Аркано-
вой кислотой (STRIP of TAPE). В следующей комнате на полу валял-
ся круглый предохранитель (CIRCUIT FUSE). На складе я обнаружил
сотни андроидов, ждущих своего оживления; у каждого во лбу была
сделана щель. Следующая комната оказалась пилотской кабиной.
Внимательно осмотрев кресло, я повернул рычажок на одной из его
сторон. Кресло откинулось и, в одном из его кармашков, я нашел
пару перчаток (PAIR of GLOVES). (Начинающие пилоты могут попро-
бовать управлять космической платформой, нужно только сесть в
кресло (SIT in CHAIR), а автоматика пристегнет вас ремнями и на-
денет шлем на голову). Пройдя по коридору на юг, я попал в зал,
заполненый стальными сейфами различного размера. Осмотрев их, я
нашел один из них открытым, внутри его лежала микроканистра и,
судя по ее весу, внутри что-то лежало. Открыть ее было невозмож-
но и я решил разъесть ее крышку кислотой. Надев перчатки (WEAR
GLOVES), я распечатал клейкую ленту (UNSEAL TAPE) и наклеил ее
на канистру (STICK TAPE on CANISTER). Стенка растворилась и я
стал обладателем трех картриджей. Думая что с ними делать, я
случайно увидел свое отражение от блестящего рефлектора - в го-
лове, как и у андроидов на складе у меня была щель. Недолго ду-
мая, я начал экспериментировать с картриджами. ~DEXTA~- програм-
мировала меня как боевого дроида (я мог стрелять плазмой) с
красными глазами. ~SERTA~ - как обслуживающего робота с синими
глазами. ~MASTA~ - как дроида-надсмоторщика с желтыми глазами.
Больше в этом зале ничего интересного не было и я пошел дальше.
Служебное отверстие в коридоре было закрыто, около него была
лестница, ведущая вниз. Там находилось помещение с ~AZAP~ - ге-
нератором. Включив, находившийся здесь компьютер, я понял, что
для запуска генератора нужно ввести код из трех букв. Кода я не
знал и, поэтому, вылез обратно наверх.
 Около служебного отверстия был рисунок с синим глазом, недолго
думая, я вставил ~SERTU~ (INSERT SERTA) и, открыв люк, вышел на
внешнюю обшивку корабля. Люк за мной автоматически закрылся, на
его обшивке я прочитал слова ~A.C.ROO~. Вспомнив про генератор,
я понял, что это код для него (вернее код завода, где находился
генератор). Ноги мои были намагничены, поэтому я спокойно пошел
по периметру корабля, пока не дошел до люка, ведущего на приш-
вартованный у завода крейсер Кромар. На его двери был написан
код ~DHT~. Войдя внутрь, я очутился на капитанском мостике, но
как оказалось, весь крейсер управлялся электроникой. В одной
стене была крепкая дверь из иридия с кодовым замком, открыть ко-
торую мог только человек, знающий нужный код. Изучив пульт уп-
равления, я нашел еще один код ~ELY~ и кнопку с надписью "ДАН-
НЫЕ"; рядом было сообщение, что нажимать на нее могут только
надсмоторщики, что я и сделал, поменяв картриджи. Вверху появи-
лась голограмма, изображающая Зиронионов и, в одном из них, я
узнал себя в прошлом - меня звали Юрек !
 Больше делать здесь было нечего и я полез по лестнице вниз. По-
пал я в уже знакомую мне комнату с генератором и начал пробовать
вводить известные мне коды. ~ROO~-космический завод. ~DHT~-крей-
сер Кромар. И лишь по коду ~ELY~ я попал в незнакомое мне место.
 Я стоял в коридоре около входа в лифт. Подняв с пола маленький
деревянный ящик, я немедленно открыл его, внутри лежали две лин-
зы, которые расширились от контакта с воздухом. Больше ничего
интересного для меня здесь не было и я зашел в лифт. На панели
было всего три кнопки - ~M1~,~M2~,~G". Как оказалось, я был на
минус первом этаже, поэтому я поехал на минус второй. Выйдя из
лифта, я оказался в лаборатории, где ставил свои эксперименты
ЯГМОК. Поздоровавшись с ним, я услышал в ответ "Беглец с Кромара
, у меня есть ключ к твоим проблемам". После этого он затарато-
рил какую-то непонятную чушь. "А где ключ ?" - прервал я его.
Улыбнувшись, он пододвинул мне старый значок в форме ключа, ко-
торый я тут же одел.
 Попрощавшись с ним, я пошел гулять по лаборатории.

	------------------------------------

						 Юрий Васин
						т.187-75-94

 О дальнейших приключениях нашего героя вы прочтете в следующем
номере газеты...