Think 14 - Избранные мысли... - избранные мысли и максимы Франсуа де Ларошфуко.
┌──────────────────────────────────────┐
 │
ИЗБРАННЫЕ МЫСЛИ И МАКСИМЫ ФРАНСУА
│▒
 │
ДЕ ЛАРОШФУКО
│▒
 │
(продолжение, начало в 13 номере)
│▒
 └──────────────────────────────────────┘▒
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
*** Ошибается тот,  кто думает, будто лишь
    таким  бурным  страстям,  как любовь и
    честолюбие,  удается  подчинить   себе
    другие страсти.  Самой сильной нередко
    оказывается   бездеятельная   леность:
    завладевая  людскими  помыслами и пос-
    тупками, она незаметно подтачивает все
    их стремления и добродетели.

*** Мы не можем вторично полюбить тех, ко-
    го однажды действительно разлюбили.

*** Боится  презрения  лишь  тот , кто его
    заслуживает.
*** Мы всегда любим тех , кто  восхищается
    нами, но не всегда любим тех, кем вос-
    хищаемся мы.


*** Воздавать должное  своим  достоинствам
    наедине  с  собою  столь  же  разумно,
    сколь смехотворно  превозносить  их  в
    присутствии других.


*** Почему  мы  запоминаем во всех подроб-
    ностях то , что с нами  случилось , но
    неспособны  запомнить,  сколько раз мы
    рассказывали об этом одному и тому  же
    лицу?


*** В ревности больше самолюбия,чем любви.
*** Признаваясь  в  маленьких недостатках,
    мы тем самым стараемся убедить окружа-
    ющих в том, что у нас нет крупных.


*** Чтобы  стать великим человеком,  нужно
    уметь искусно пользоваться  всем , что
    предлагает судьба.


*** Люди  мелкого ума чувствительны к мел-
    ким обидам;  люди большого ума всё за-
    мечают и ни на что не обижаются.


*** Юношам часто кажется,  что они естест-
    венны,  тогда как на  самом  деле  они
    просто невоспитанны и грубы.

*** Все, что перестает удаваться, переста-
    ет и привлекать.
*** Нередко нам пришлось бы стыдиться сво-
    их  самых благородных поступков , если
    бы окружающим были известны  наши  по-
    буждения.


*** Больше всего оживляет беседу не ум , а
    взаимное доверие.


*** Когда судьба возносит нас сразу на та-
    кую  высоту,  о  которой мы не могли и
    мечтать,  то почти всегда оказывается,
    что мы не в состоянии достойно держать
    себя в новом положении.


*** В серьезных делах  следует  заботиться
    не столько о том, чтобы создавать бла-
    гоприятные возможности, сколько о том,
    чтобы их не упускать.
*** Истинно мягкими могут быть только люди
    с твердым характером:  у остальных  же
    кажущаяся  мягкость  -  это чаще всего
    просто слабость, которая легко превра-
    щается в озлобленность.

*** Быть молодой, но некрасивой так же не-
    утешительно для женщины, как быть кра-
    сивой, но немолодой.


*** Крушение  всех надежд человека приятно
    и его друзьям, и недругам.

*** Мы часто клеймим чужие недостатки,  но
    редко,  пользуясь примером, исправляем
    свои.

*** Люди хвалят или бранят чаще всего  то,
    что принято хвалить или бранить.
*** Мудрый  человек  понимает,  что  лучше
    воспретить себе увлечение, чем потом с
    ним бороться.


*** Порядочная  женщина  -  это скрытое от
    всех сокровище; найдя его, человек ра-
    зумный не станет им хвалиться.


*** Мы браним себя только для того,  чтобы
    нас похвалили.


*** Говорить всего труднее как раз  тогда,
    когда стыдно молчать.


*** Куда  несчастнее  тот,  кому  никто не
    нравится,чем тот,  кто не нравится ни-
    кому.