Buzz 17 - BLOB the COP - Текст из внутренностей игры фирмы Players для хаккеров.
(C) Andy Severn/Players/England
(W) D-Man/EI
(c) literary translation by Paracels/EI

--[аннотация]---------------------------------------------------
   Прошло много  времени с  тех  пор, как  D-Man  обнаружил этот
текст, копаясь во внутренностях игры фирмы Players под названием
BLOB THE COP. Предназначался он для любопытных хакеров, которые,
по справедливому мнению  автора игры  Andy Severn'а, должны были
обязательно влезть в ее код. Для нас же этот текст  оказался ин-
тереснейшей находкой. Долгое время D-Man уговаривал  всех  пере-
вести этот манускрипт на русский язык, чтобы сделать его достоя-
нием общественности  на страницах  Buzz. И  только  сейчас  дело
сдвинулось с мертвой точки.
   Сразу прошу прощения за столь вольный  литературный  перевод,
но, согласитесь, читать его намного интересней, чем сухой и  до-
словный, тем более, что ни один факт или событие при переводе не
искажены! Пришлось попотеть при переводе сленга, но все закончи-
благополучно. Надеюсь, читать этот текст Вам будет так же  инте-
ресно, как и мне.
   Несколько пояснений:
   JABBA - друг Andy Severn'a, который рисовал графику для игры;
   Чешир и Хэмпшир - англ. вариант  Cheshire & Hampshire, если я
                     правильно помню, это - районы Англии;
   Sinclair User - журнал  спектрумовской  тематики, электронный
                   он или печатный - сказать трудно.
----------------------------------------------------------------

   Если Вам на глаза попалось это спрятанное  сообщение, которое
не показывается в игре, это значит лишь одно - Вы ломаете  кодо-
вую часть. Бог Вас знает, зачем, однако... если Вы Ian или Stin-
gray - ПРИВЕТ! (Так и знал, что сунете сюда свой  нос и  найдете
небольшую историю, связанную с этой маленькой игрой...)
   ...работу  над  ней  я  начал целую вечность тому назад, дабы
просто узнать, что из всего этого может получиться. Как раз в то
время я только что достал свою  любимую PDS систему (Programmers
Development System). Спустя пару дней, на  свет появился  монстр
под рабочим названием PLURPS! До поры до времени я  засунул свое
детище подальше в самый маленький и темный  угол своего жесткого
диска и не видел его еще некоторое время. У игры не было ни наз-
вания, ни смысла, но, пользуясь подвернувшимся случаем, мы реши-
ли отдать ее в какой-нибудь журнал, однако из-за  избытка подоб-
ного барахла игра оказалась никому не нужной.
   Охватившее меня мрачное  настроение исчезло  неожиданно... со
звонком из журнала Sinclair User (далее SU - прим. пер.) и  сло-
вами о том, что они заинтересовались  моей игрой. В  свете всего
этого мне просто ПРИШЛОСЬ ее доделать, и после долгих раздумыва-
ний я назвал свою  игру BLOBOCOP, подразумевая  пародию на  игру
фирмы OCEAN - ROBOCOP. Вообще-то я ни разу не видел эту игру, но
был наслышан о том, что мой BLOBOCOP имеет с ней некоторые сход-
ства. Таким образом мы послали окончательный вариант игры  в SU,
но  она им не  подошла. Последующий затем ремейк постигла  та же
страшная участь. Тогда, вернувшись 23-го декабря  из  Сауфэмтона
(по  всей  видимости, Southamton - город в Англии - прим. пер.),
чтобы забрать новенький синтезатор JABB'ы D50 (тоже мне, трудное
дело!), я совершил вызывающую предрождественскую выходку, состо-
явшую из пьяных выкриков: "вы в глубоком дерьме...", "OCEAN про-
дается Sinclair User..." и т.д., и т.п. Вскоре после этих  едких
инсинуаций меня попросили прервать свой  рождественский "отпуск"
и совершить 28-го числа  отвратительнейшую поездку  из  Чешира в
в Хэмпшир, для того, чтобы "просто поубавить свои амбиции".
   Так неожиданно закончилась моя затяжная  попойка!! А ведь мог
хорошо отдохнуть от ежечасных нападок тысяч двоюродных кузенов и
кузин, которым в тюрьме самое место!! (;-)))) - прим. пер.) Меч-
тать не вредно...
   Надеюсь, все вы отлично встретили Рождество и Новый  Год. Че-
рез пару часов я возвращаюсь в Чешир, чтобы  заново  насладиться
прерванным весельем!!! Увидимся...

                                               Andy Severn (&e7)

-[original]-----------------------------------------------------

This is a hidden message that isn't displayed in the game If you
are  reading this then you are obviously hacking the code apart.
God knows why though...Oh if you are either Ian or Stingray then
HI! (Thought Id find you two noseing about in here! theres a bit
of  a  story  attached to this little gamette... Ages ago when I
got  my  lovely  PDS  (Programmers Development System) I started
writing  this  just to see what it could do. In a couple of days
this  monstrosity  had  been  born,  under  the working title of
PLURPS!  I  stuffed  it  away in a dark little corner of my hard
disk  for  a  while and little morewas ever seen of it. It didnt
have a name or a plot. But at the show we decided to offer it to
the  mags,  they  all said they had loads of stuff so didnt want
it.  Then  suddenly out of the blue SU phoned and said they were
interested  so  I  then  HAD  to  finish  it.  After  many  long
lunchtimes thought, I came up with the name BLOBOCOP , intending
the  name to be a parody of OCEANS ROBOCOP. I had never actually
seen  the  game  and  have  been  told  that  this bears quite a
resembelance  to ROBOCOP. Well, we send the completed master off
to  SU  who  saw  fit  to loose it. The replacement met the same
horrible  fate.  THEN  on  the 23rd of December, having just got
back  from  Southamton  to  collect JABBAs new D50 synth (What a
poser  huh)  I  made  a spectacular entrance to the pre xmas doo
drinkies  to  the  shouts  of 'youre in deep trub...' 'OCEAN are
going  to SUE...' etc etc... After a severe tongue lashing I was
asked  to  interrupt my xmas break and make the grueling journey
from  Cheshire  to  Hampshire on the 28Th 'just to fix the bits'
Well,  bang  go  my  heavy boozing sessions!! Ah well it makes a
nice  rest  from  being  jumped on day and night by thousands of
delinquent  second  generation  cousens!! Ah well, ya can always
dream...  Hope  you have all had a smashing Xmas and a GREAT new
year.  I'm  back  off  to Cheshire in a few hours to re-join the
merriment!!! See ya all....

                                               Andy Severn (&e7)