Info Guide 06 - Gamedev - Игровой цикл - цикл, внутри которого вызываются все подпрограммы игры.
Игровой цикл.
Вот пример краткого сообщения (заметки)
для
Info Guide.
Такую  коротенькую статью
написать  ничего не стоит, в ней вы можете
зафиксировать  для себя и остальных какую-
либо информацию, которая иначе бы забылась
и была бы открыта снова,гораздо позже,кем-
нибудь другим. Время людей,сами понимаете,
нужно беречь.
Под игровым циклом понимают либо насто-
ящий  цикл, внутри которого вызываются все
крупные  подпрограммы игры (от опроса кла-
виш до построения экрана),либо время испо-
лнения  определённой регулярной последова-
тельности  действий, например, относящейся
к логике врагов.
Чтобы  игра бегала с одинаковой скорос-
тью  вне зависимости от скорости процессо-
ра,время игрового цикла следует зафиксиро-
вать с помощью прерываний. Если с прерыва-
ниями не синхронизироваться,то в турбо-ре-
жиме персонажи будут носиться как бешеные.
Хочется же,чтобы они ходили с обычной ско-
ростью,но экран перестраивался почаще. Что
из этого следует? То,что построение экрана
следует оторвать от обсчёта логики.

   Логика  либо
1)
висит  на  прерывании,
либо
2)
вызывается  off-int с определённой
частотой, зависящей  от флажков/счётчиков,
которые должен формировать обработчик,
ли-
бо
3)
вызывается однократно  в цикле пост-
роения  экрана, но  с учётом того, сколько
прерываний  прошло от прошлого раза - ска-
жем, менять шаг движения персонажей.
Третий вариант опасен,поскольку при ме-
дленном  построении экрана (много фреймов)
персонажи  рискуют  своими большими шагами
(накопились  за много фреймов) начать сре-
зать углы. В любом случае,их траектории на
быстром  и медленном компьютере будут раз-
личаться, что не даст, например,записывать
ролики  в demo-режиме. Третий  вариант был
забракован  в нашем
Wolf
где-то в
2002
го-
ду. Ещё раньше синхронизации вообще не бы-
ло.К сожалению,демо-режим сделать не успе-
ли. Одна процедура логики персонажей (пре-
вращение раненого в труп) осталась снаружи
прерывания,и времени это исправить до кон-
курса уже не было. На играбельность это не
влияет и вообще игроку не заметно,но нару-
шалась предсказуемость ролика при проигры-
вании  даже  на том компьютере, где он был
записан.

A. Coder