ZX-News 49 - GAMES-эха - По материалам эхи SPBZXNET.GAMES - об игре ELITE.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│          "Моя твоя понимай !"          │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Сегодня  мы  предлагаем  вам   окунуться
в далекие события
SPBZXNET.GAMES,
времен
Elit'ного бума,
который  был  в  туманные
летние дни  1998-го  года... Сей  материал
написан по мотивам чудом сохранившейся эхи
за 30-го июня, и будет особенно  интересен
SPbZXNet'чикам и  поклонникам  бессмертной
Elite.
:)
__________________________________________
Затерянный уголок восьмой галактики, координаты  которого  по
понятным причинам не приводятся. Среди асов
Elite
это место из-
вестно как
Соколиное Гнездо.

  Могучий "Питон" медленно плыл возле Ква-
дратной Туманности. Как всегда, его  пилот
прибыл в Соколиное Гнездо первым.
  - Хреново  что-то... -  пробурчал  пилот
корабля. Грозным взглядом бывалого  звезд-
ного волка он  окинул  величавую  звездную
панораму и увидел неторопливо приближавшу-
юся "Кобру МК-4".
  - Силы и мудрости тебе, о великий
LAV, -
раздался в динамиках знакомый  мягкий  го-
лос.
  - Привет космическим магам,
Merlin!
;-)
  - А где остальные? -  удивленно  спросил
тот.
  - Шляются в  межгалактических  простран-
ствах, где ж им еще быть... :-)
  - Что, и
JEDI
не было? Я его во всех га-
лактиках и архипелагах ищу - как  будто  в
гиперпространство провалился! :-/
  - Хе-хе, а этот и не туда  залезет, :) -
неожиданно послышался спокойный ответ. Оба
аса даже не удостоили дисплеи вниманием  -
легендарный воин всегда появлялся незамет-
но.
  - Om ram вам,
Merlin и LAV,
- с весельем
сказал
JEDI.
- Ну  наконец-то  объявился! -  радостно
воскликнул космический маг. - Ты  где  все
это время пропадал-то, а? 8)
  - Да  так, была  одна  исследовательская
миссия.
  - Тс-с-с! - прошипел
LAV.
-  Только  что
сюда выпрыгнул
"зеленый" корабль
- все ба-
зары оставляем на потом.
  Тут же прогрымыхал  пронзительный  голос
нового участника слета:
  - Ребята!!! Вы не знаете, где можно  ку-
пить "Кобру МК-4"?! 8-)))
  - Ба, да это же сам  давитель  пиратских
"Питонов",
IK! - Merlin
узнал моводого пи-
лота, который прославился тем, что таранил
неуклюжих  пиратов  своей  пузатой "Коброй
МК-3". У кого-то космического   шамана
IK
получил  чудо-генератор  и  благодаря  ему
обрел непробиваемые  энергитические щиты.
  - Он самый! Так где  же "МК-4" взять-то?
:-/
  - Где-где, у дикой  планеты, вот  где, -
авторитетно сказал
LAV.
- А у какой именно? 8)
  - Название не помню - поищи в северо-за-
падном секторе первой галактики. :)
  - Да?! О'кей, тогда bye! - сопла "Кобры"
изрыгнули огонь, ослепив дисплеи  звездных
волков, и корабль исчез в гиперпространст-
ве.
  - Вежливо улетел, не так ли? - послышал-
ся чей-то ироничный голос.
  - Кто это? - удивленно  воскликнул
Mer-
lin.
-
Sokol.
Один Elite дал  мне координаты
вашего слета, вот  я  и  явился... :) Всем
привет!
  - А я о тебе уже слышал, - заявил везде-
сущий
Merlin.
- Ты тот самый парень, кото-
рый любит гоняться за  таргонами  с  одним
пульсирующим лазером, да?
  - Именно так. В результате имеется опыт,
благодаря которому всяческие навороты  ко-
рабля мне не нужны. :)
  - Подумаешь, а вот я тоже непобедим, как
таргон, да и стреляю метко! :-)
  Тут вмешался
JEDI:
-  Хм, я  как  таргона  увижу  -  первая
мысль: во сколько денег-то привалило! ;-)
  - А... а ты на  "стреляю  метко"  обрати
внимание, да? ;-) - отмазался
Merlin.
- А я при этом  о  Рейтинге  думаю, :) -
добавил масла в огонь
LAV.
- Кстати, к нам
приближается еще пара гостей.
  - Пусть  враги  ваши, братья, умрут  без
сыновей! - прозвучал знакомый  непрошибае-
мый голос.
  - Ого, сам
Ruiner!
8-) - восхитился кос-
мический маг. Давненько не собирались  та-
кие легендарные звездные странники.
  - Приветствую вас! А пиво в южном секто-
ре что надо! - донесся веселый голос пило-
та второго корабля.
  - О параллельные  миры, неужели
Iceman?
- опешил
JEDI.
- Ты же недавно отправился
в межгалактическую область Иного Простран-
ства?
  - Не, уже похоронить успели и  помянуть!
- возмутился легендарный  пилот. -  Я  там
нашел  мегатуннель-"черветочину", и  через
него попал в южный сектор восьмой галакти-
ки - ну а оттуда до Соколиного Гнезда  ру-
кой подать.
  - Какая поучительная история... Но   вот
Раккслу вы все так и не нашли, -  вмешался
вдруг чей-то  насмешливый  голос. К  этому
времени к Соколиному Гнезду подлетели  уже
многие космические асы, и все как один за-
мерли при этой фразе.
  - Что ты хочешь этим сказать? -  спросил
кто-то.
  - Только то, что мне  известен  курс  на
сию планету, - невозмутимо ответил тот  же
голос, в котором некоторые уже узнали  та-
инственного владельца Звездных Врат -
IG.
Тут с знакомым ревом шаманского  генере-
тора из гиперпространства резко выпрыгнула
сильно помятая "трешка":
  - Ребята!!! Эти сволочи так  и  не  дали
мне купить "Кобру МК-4"!!! :-(((
  - А зачем ты на них внимание обращал? :)
- поинтересовался
Merlin.
- Ты чего?! Они ж вообще охренели  -  по
пять "Мамб" разом нападали! 8-О Еле  отвя-
зался!..
  -  Ну  а  как, по-твоему, добыли  "МК-4"
другие? - ухмыльнулся
LAV.
IK'а
из неловкого положения спас
Iceman:
- Да ладно вам со  своими  разборками  с
космическими отбросами! Тут кое-что  поин-
тереснее есть!
5IG,
продолжай!
  - Насчет чего?
  - Да о Ракксле, блин!..
  - О чем?! - вмешался еще  один  знакомый
почти всем голос -  то  был
Lexus,
пилот,
имеющий доверие самого Галактического  Се-
ната.
  -
IG
говорит, что ему известен  курс  на
Раккслу, - ответил
Ruiner.
- Я и некото-
рые из присутствующих  здесь  знаем  лишь,
как добраться до РКСЛ -  системы, недалеко
от которой должна находиться та  легендар-
ная планета. Но сколько все не прочесывали
все вокруг, никому ничего  найти  не  уда-
лось...
  - Разумеется, ведь искали вы  не  в  той
плоскости, - заговорил наконец
IG.
- Это как?
  - Во-первых, искать  Раккслу  следует  в
Первой галактике посередине  Диагонали, то
есть она находится в  центре  карты. После
того, как корабль окажется на месте, нужно
лететь от главной планеты прямо в открытый
космос, на J-двигателе. В том секторе пол-
но пространственных  "черветочин", которые
ведут только в одну область - к Ракксле.
  - Ничего себе! -  воскликнул
IK,
потря-
сенный таким простым курсом.
  - К тому же, - продолжил владелец Звезд-
ных Врат, - данные об этой  планете  выво-
дятся в искаженной кодировке, забытой  ны-
не, но именно по ней можно догадаться, что
дело касается Раккслы.
  Едва
IG
успел произнести последние сло-
ва, как в динамиках прозвучал возбужденный
голос:
  - Тогда все встречаемся  на  ней  -  кто
первый?! - и "Кобра"
IK
прыгнула в гипер-
пространство, по пути чуть  не  задев  ко-
рабль
Lexus'а,
который чудом  смог увер-
нуться.
  - Зря он это сделал... -  заметил  пилот
со спокойствием удава.
  - Да уж... Молодежь сегодня пошла... ;-/
- поддакнул
Merlin.
- Да плевать на все  это, -  возбужденно
встрял
Iceman,
- неужели таким курсом мож-
но попасть на Раккслу?!.. =)
  - Логически вроде бы так, но что-то  мне
в  ней  настораживает... :-/  -  задумчиво
пробормотал
Ruiner.
- Наверное  то, что  такой  легкий  курс
никто не мог открыть, :) - заметил
JEDI.
LAV
возразил:
  - Ребята, вы не забыли, что все гениаль-
ное - просто?
  На некоторое время  главные  собеседники
замолчали. А другие пилоты постепенно сма-
тывались в  гиперпространство, и  их  цель
была всем очевидна.
  - Нет, -  сказал  наконец
Lexus,
-  все
это, конечно, интересно, но меня почему-то
туда не тянет...
  - По некоторым секретным данным, путь на
Раккслу действительно находится  в  центре
галактики, - стал рассуждать
JEDI.
- Толь-
ко вот номер той галактики - 9, в  которую
также никто не попадал, хотя ее  существо-
вание доказано на  сто  процентов, т. к. в
архивах найдена  информация  с  отчетом  о
ней, под названием
"Welcome to 9th  gala-
xy".
- Знаете, все-равно это всего лишь  слу-
хи, - заявил
Lexus.
- Весьма  маловероятно
существование Раккслы, т. к. при сегодняш-
нем развитии цивилизации ее так никто и не
нашел...
  - В свое время  также  думали  и  о  су-
ществовании 2-й  галактики  -  и  так  обо
всех вплоть до 8-й, -  иронически  заметил
Ruiner.
- Тогда откуда вообще известно о  Раккс-
ле, если ее никто не видел?
  - А кто сказал, что ее никто  не  видел?
Например, я знаю нескольких пилотов, кото-
рые косвенным образом убедились  в  реаль-
ности Раккслы.
  - Вот  именно  -  косвенным, -  вмешался
JEDI.
- А вот может ли кто-нибудь заявить:
"Я нашел Раккслу и зафиксировал ее коорди-
наты"?
  - Да, таких пока  не  было... -  ответил
Ruiner.
- Однако, мож...
  Неожиданно слова в очердной раз потонули
в сильном треске динамиков и сквозь помехи
донесся расстроенный голос
IK:
- Там что-то есть, только его не достать
никак!.. :-(((
  - Постой, а ты что, уже успел все проче-
сать?! - изумился
Iceman.
- Так ведь двигатель-то у него шаманский
- а это вам не хухры-мухры, :) -  довольно
заявил  космический  маг, гордый  за  свою
касту.
  -
Merlin,
ну ты-то посвящен в  некоторые
архивы - может, знаешсь какие-нибудь  тон-
кости? - взмолился
5IK.
- Неисповедимы пути... -  начал
Merlin,
но его оборвал
JEDI:
- ...Сих тонкостей к народу. :)
  - Чего-то вы оба не договариваете, - по-
дозрительно сказал молодой пилот.
  - И в самом деле - что? - подкинул  жару
IG,
о котором все почему-то забыли.
  - Ага! - обрадовался
IK.
- Вот ты-то мне
и нужен!
  - И чем могу быть полезен? :)
  - Вобщем, - начал  отчитыватся  искатель
Раккслы, - через несколько гиперпрыжков  я
очутился прямо в середине Диагонали галак-
тики номер 1. Подлетаю к близайшей системе
и на J-двигателе, при поддержке моего  ос-
новного, я двинулся в  открытый  космос  -
кстати, пиратов там, как ни странно, мало-
вато. Буквально через несколько минут  от-
носительно спокойного курса бортовые  сис-
темы зафиксировали  странные  позывные, но
затем они пропали. Развернувшись, я  снова
пролетел тот участок и позывные возобнови-
лись! Однако, все повторилось. И так  нес-
колько раз, пока не  стало  ясно, что  это
бесполезно... :-(
  - Ну, не ведаю, что это было, может, ка-
кая-нибудь пиратская станция, -  предполо-
жил
JEDI,
-  только  известно, что  тайна
Раккслы каким-то образом связана с  Косми-
ческими Платформами и Кораблями Поколений.
А к этим объектам, по слухам, можно  приб-
лизиться, если лететь вслед за  пиратскими
"Кобрами МК3".
  - Как пиратская?
IG
сказал же, что в
тех окрестностях должна быть Ракксла или
ее представители, в крайнем случае!
  -  Ладно,  -  сказал  владелец  Звездных
Врат с неожданно отрешенным голосом. - Хо-
чу сказать, что все, что я тут наговорил о
Ракксле - чистейший гон. Но  зато  поддер-
жался интерес к этой теме. ;)
  Наступила гробовая  тишина. Затем  вдруг
раздался дикий хохот
Lexus'а:
- Ой, держите меня все четверо!!! :-D
  -
IG,
ты зря  это  сделал, мягко  гово-
ря... :-E - послышался сквозь смех  злове-
щий голос
IK.
- Да не, прикол еще тот! =)
  - В самом деле? - с надеждой спросил
IG.
- А то я думал летать  теперь  с  эскортом
"Вайперов"...
  Все дружно рассмеялись. Поговорив напос-
ледок о таинственных представителей  "Тем-
ного Колеса", легендарной организации Пос-
вященных Elite, при этом поделившись  слу-
хами, что они по каким-то  причинам  лета-
ют только  на "Питонах", гости  Соколиного
Гнезда  стали  постепенно  разлетаться  по
своим делам, навстречу  своей  космической
судьбе...
Через некоторое время  осталось  лишь  две "Кобры МК4". Неожи-
данно на их месте вспыхнул оспепительный  свет и  вместо  "Кобр"
оказались два грациозных  корабля  неизвестной  модели, издалека
напоминающие "Питонов".
- Ну что ж, цивилизация подходит к Реальности, - сказал  пилот
первого  корабля.
- Да, -  задумчиво  отозвался  второй, -
"Темное Колесо"
скоро
может открыть тайну Одиссеи, которую они называют Раккслой...
Корабли
"Темного  Колеса"
развернулись  в  открытый  космос  и
гуськом стремительно скрылись в бесконечных звездных просторах.
В ролях:
LAV
-
Андрей Литвинов;
Merlin
-
Александр Князев;
Ruiner
-
Олег Григорьев;
Iceman
-
Сергей Кудрявцев;
Lexus
-
no info;
Sokol
-
Сергей Соколов;
IK
-
Игорь Крауклис;
IG
-
Игорь Груздев;
JEDI
-
no info;
и другие
-
обитатели SPBZXNET.GAMES.
__________________________________
───══════════════════───