WeekEnd 02 - Юмор - Сказка о царе Салтане. Продолжение ебанутой сказки-трилогии...
CKA3KA О ЦАРЕ САЛТАHE,О СЫНЕ ЕГО
СЛАВНОМ И МОГУЧЕМ БОГАТЫРЕ КНЯЗЕ
    ГВИДОHE САЛТАHОВИЧE И О
   ПРЕКРАСНОЙ ЦАPEВHE ЛЕБЕДИ.
(продолжение ебанутой сказки-трилогии...)
Вот живут все сестры в царстве,
 В охуенном государстве.
  Сестры ж обе прислужились,
   В царском деле пригодились:
    Стала первая водилой
     В самогонной индустрии.
      А вторая , йоб ее мать,
       Стала стражу напасать
        Отходною наркотою,
         Даже ширкою порою.
          Ну а третяя сестрица,
           Месяц, как должна телиться.
            Царь ебал не аккуратно
             И последствия наглядны.
Он уже не спит шесть дней !
           Думает что делать с ней.
          На седьмой на самый день
         Старый и небритый пень
        Говорит своей царице:
      "Будь женою мне,убийца !"
     Ну а сестры услыхав,
    Пару косяков нажав,
   Зависть начали пороть
  На сестры родную плоть.
 С этих пор ее не любят,
Не ласкают, не голубят.

В ту пору война была,
 Страшная была хуйня:
  Электроник по соседству
   Приносил большие бедства.
    Заебал, едрена мать,
     Электричеством играть.
      Царь сбирается в дорогу
       Показать тому,блядь,рогу,
        Что ведь ток - це не игрушка,
Не безвредная хуйнюшка.
          И навеки он хотит,
           Электрона схоронить.
            Плачут все в царя над хуем:
           И царица, и бабуля,
          И сестрицы же конечно -
         Самогонша и Курьерша.
        Царь наказует жене:
      "Ты тут не хуей вобще.
     Скромно ты себя веди,
    В рот косой и не бери.
   А когда родишь мне сына,
  Мне пришли его картину:
 Сколько весит, рост какой,
Хуй-то мал или большой.
 Не забудь же ты, смотри
  Мне прислать о нем вести !"
   И в слезах с соплями он
    Взял у руку самогон
     И с наката хуянул,
      Чмокнул,крякнул и бздонул.
Вот и месяц на исходе,
 И рожать пора уж вроде.
  И родила все же дочь.
   Ну сосед, ну прям точь-в-точь!
    И царя чтоб не обидеть,
    ( Все равно его не видит )
     Наебать его хотит,
      Чтоб обрадовать на миг.
       И царица в тот же час
        Написала пару фраз:
         Мол, родился, так и так,
          Вроде дочка,как ни как.
           Хуя нету ни аршина,
            Потерял где-то,блядина.
             Видно он в мою пизду
            Не вмещался. Ну и ну !
           Хуй видать был с метров шесть,
          Раз не смог он там пролесть.
         Только знаю, от хуя
        Не осталось ни хрена.
       Лишь сквозная только дырка,
      И вокруге волоса.
Но,отдав гонцу письмо,
    Не дошло к царю оно.
   Самогонша с Курьершою,
  Забрали письмо с собою.
 За крутой миньет гонец
Расслабил свой худой конец.
 Взяв письмо его порвали,
  И другое написали,
   Что родилось,не то чмо,
    Не то жаба, не дерьмо.
     На Электоника похож,
      С лютым ворогом он схож."
       И на радостях сестрицы,
        То письмо несут в столицу,
         Войско где царя стоит.
          Он съебаться всем велит
           И в гробовой тишине,
            Глядит он письмо из вне.
             Но как только прочитал,
              Себя сразу уебал:
              "Я ж забыл,едрена мать,
             Шо мой хуй не можеть встать.
Импотент я и склерозик,
           Сука, Томми-паровозик."
          И на горестях царек,
         Понимая свой урок,
        Войску сразу же велит:
      "Люди ! Мать вашу етить !
      Быстро в замок и царевну
     Кинуть в голубую бездну.
    Да не просто утопить,
   Но и по рукам пустить:
  Каждый кончит по шесть раз,
 Ну а после взять КАМАЗ
Привязать к нему еблом,
 В кузов,да,металолом.
  И спуская с ручника,
   Хай с детем летит туда.
    На хуй мне она нужна,
     Блять такая и шельма."
1999 год.
(to be continue...)
Author: Skorodumov Vladimir