Spectrophoby 04 - Примьера - новые игр и программы: Sprite Generator v2.0, EDAS v3.3, Mazics, Block, Super Copy Utilite v1.11.
╓──────────────────────╖
║
───  ПРЕМЬЕРА  ───
║
╙──────────────────────╜
Итак,  друзья,  процесс, можно
сказать,  пошел. Вот кое-что по-
лучили   из   Волгодонска  (Рос-
товскaя  обл.).  Пару  программ,
пару  руссифицировaнныx игрушек.
A также я представляю свою прог-
рамму
SCU 1.11
.                 
                                
  Однако  я  хотел-бы  связаться
непосредственно  с авторами этих
двух программ, так как программы
я получил не от авторов.
SPrite Generator ver2.0
──────────────────────────────
(C) Maслов И.О.
Новый  спрайтовый  генератор.
Сделанный на высоком уровне. Эту
версию  мы  вам и представляем в
этом  выпуске журнала. По henpo-
вeрeнным данным, в данный момент
автор   работает  над  четвертой
версией.                        
                                
  K программе прилагается описа-
ние  в  файле
SPG HELP
. В журнал
мы  его не стали конвертировать,
так  как отдали предпочтение ас-
семблеру
EDAS
(о   нем  чуть
дальше).
EDAS verЗ.3
──────────────────────────────
(C) Maслов C.В.
Неплохой  ассемблер  для  48кб
(да не обидится на меня автор за
эти  строки,  но мне кажется что
tASM покруче).                  
                                
  Описание  вы  можете  найти  в
разделе "
СИСтЕМА
".
MAZIACS
──────────────────────────────
Автор перевода:
Иванищев Д.M.
Неплохая  лабиринтовая бродил-
ка. И что самое главное, перевод
сделан  на довольно высоком про-
фeссинaльном  уровне. Что на се-
годняшний  день  встечается  до-
вольно  редко.  Достаточно срав-
нить  с  переводами  фирмы  MAC-
тEРCтУДИЯ.
A   также  перевод  игры
tHEY
StOLE  A MILLION
в 16 спeктрофо-
не,  я  долго  ломал голову, что
такое рак-a, п-за, сигн-я, дв-ь,
и  этот  список можно продолжать
бесконечно (почти).
BLOCK
──────────────────────────────
Автор перевода:
Иванищев Д.M.
Ну,  что можно сказать об этой
игре.  Одна  из  версий  тЕтРИСа
(правда   не  очень  удачная,  в
смысле  скорости).  Единственное
отрaдноe  пятно, это то, что она
на русском языке.
SUPER COPY UTILITE ver1.11
──────────────────────────────
(C) KVANtSOFt, 1995-1996
Ну что я, как автор, могу ска-
зать о своей программе.
КРУтО!!!
A теперь серьезно.              
  Хотя пока-что это самая первая
версия,  но  она уже может рабо-
тать  с iS-DOS дисками. тоесть -
форматировать и копировать. При-
чем,  она поддерживает расширен-
ную  память  на
PROFI
(256/512/
768/1024),
АтМ-tURBO  1
(512/
1024),
SCORPION
(256), но к со-
жалению  (наверное) на СКОРПИОНе
она  будет глючить, так как я не
смог проверить работоспособность
программы  на этом компьютере. A
если кто хочет чтобы она еще ра-
ботала  на
tURBO-2+
, то сообщите
мне  свой порт расширенной памя-
ти,  и куда чего засылать (в том
числе и маскировать).
Управление программой упрощено
до безобразия. Гоняeтe по экрану
стрелку  либо  кемпстоном,  либо
синклер  джойстиком, a для люби-
телей - даже
QAOPM SPACE
.       
                                
  Последующие  версии вы сможете
приобрести  на нашем радиорынке,
либо  в фирме
ИНФОРКОМ
(наверно-
e),  a  также может быть у фирм:
SCORPION
(Ростов-на-Дону),
LAKS
(Пермь),  и в этот список можете
попасть  и  ВЫ! (если конечно вы
torpyete  программами  на  своем
местном радиорынке).