ZX Pilot 32 - О разном - разборки Sergius Puzzler и Predator из Delirium Tremens.
(C) SERGIUS PUZZLER

   Эта  статья рекомендуется для прочтения
некоему  субчику под никнэймом Predator из
Delirium  Tremens.  Это ответ на его наезд
на меня в первом номере Funeral'а (статей-
ка о мышке).
   Теперь  я обращаюсь к тебе, Predator, и
призываю  всех в свидетели. Слушается дело
"о  наглом наезде на SP & Proxim'у в част-
ности"...
   Во-первых,  запомни, что людям, в отли-
чии  от Spectrum'а, свойственно ошибаться!
А во-вторых, ты не есть исключение, так же
как и я!
   Мои  ошибки таковы - не упомянул откуда
же взял (_не_я_ее_разработал) эту схему by
kempston  mouse и не заметил пару очепяток
(написано - "1355", а надо "1533"; в текс-
те  читаем - "средняя кнопка - 3-й бит", а
подразумеваем - "2-й бит").
   Твоя  ошибка  одна, но уж очень серьез-
ная. Живешь с SWdZ в одном городе, спросил
бы его для начала, что это за статья в ZX-
Club'е  о мышке. Она написана не для таких
как  ты  (слишком  умных),  а для тех, кто
разбирается  в радиотехнике по минимальной
программе,  но достаточной чтобы по описа-
нию собрать несложное устройство вроде вы-
шеназванного.  Меня  попросили  поделиться
опытом, что я и сделал, а т.к. я не мастак
писать,  да и с правописанием у меня нела-
ды,  то естественно получилось не ахти как
идеально.  Но  заказчика эта писанина впо-
лне  удовлетворила, наверно, поэтому она и
попала в ZX-Club'9. Не понимаю только, чем
она не устроила тебя?
   Получается, что ты попал пальцем в небо
и  еще  незаслуженно  оскорблял нехорошими
словами  (где только набрался таких слов?)
человека,  которого  и про которого совсем
ничегошеньки  не знаешь (см. опус by Uncle
Sam на эту тему). Так что, парень, извини,
но ты в самом настоящем д...ме. И пока еще
не глубоко и совсем не поздно выбраться...
   Еще  вот что. Proxima никогда не тырила
софт  (для этого надо вербовать агентов из
числа  людей приближенных к софтмэйкерам),
а если кто и ставил свои копирайты, то это
не  была  еще Proxima. А народная мудрость
гласит:  кто  старое  помянет - тому  глаз
(зуб, сердце, почки, мозги, голову..) вон.
Как я уже отмечал - все мы грешны.
   Снова  на  тему  обзываний. Обзываться,
как  известно,  нехорошо. Тот кто обзывает
других,  показывает  себя  с  самой худшей
своей  стороны  третьим  лицам. Какого они
тогда  будут  мнения  о тебе? Но, конечно,
если тебе плевать на мнение других с Оста-
нкинской  телебашни, то мне тем паче. Если
хочешь  к себе нормального отношения, то и
веди  себя  соответственно  по отношению к
другим.
   Твоя статья - часть лица твоего же жур-
нала.  Хочешь  иметь о себе дурное мнение,
как  о  невоспитанном человеке, которому и
спектрум-то доверить страшно, то продолжай
в  том  же духе, тебя никто за уши держать
не будет...
   Но  как говорят - молодой да горячий, а
ума  с  гулькин  ...нос. Всегда хорошенько
подумай, прежде чем что-то сделать. В твои
годы  целая  жизнь  впереди, еще успеешь и
без  этого  нажить врагов (лучше сказать -
потерять друзей).
   Советую  использовать  в  будущем стиль
конструктивной критики, а не слепой и гру-
бый метод наезда. Но лучшим вариантом было
бы  письмо написанное на адрес редакции by
ZX-Pilot for SP. Может быть и мне следова-
ло так поступить, но хороша мысля приходит
опосля.

   С наилучшими пожеланиями
                             SP/PXM/CTL

   Ps. Я  человек  не злопамятный и
       зла  ни на кого не держу, но
       и в тихом омуте черти водят-
       ся...