Stump 01 - Обзо игр - GUMMY, After Burner, MURK 3320, BIGNOSE.
Приветствую тебя, читатель. В разде-
ле ОБЗОР я поведаю тебе о появившихся но-
винках, не совсем новинках... и совсем не
новинках  !  Вобщем  если надо разберешся
сам.
                  * * *

     В  продаже появились несколько новых
дисков ( EMM & MAXWELL:N49-53 ). Диски то
конечно  новые,  свежекупленые, а вот иг-
рушки...  Скажу  сразу,  второе "Звездное
Наследие" на этих дисках вы не найдете.
     Хотя,  во  ВСЕ игры я еще не сыграл,
но  у  меня  уже  сложилось свое мнение о
данных сборниках.
  Вобщем так:
     15%  от всего - Ископаемое. Не самое
худшее,  но все равно старье ( Старье, по
моим меркам, это вещь "пылившаяся" на на-
ших дисках более двух лет ).
     Об  остальном  судить  вам,  приведу
лишь несколько примеров:


                " GUMMY "

     Предметная  трехмерка  созданная  по
мотивам мультипликационного сериала "Миш-
ки - Гамми".
     Если  у  вас  хватит  терпения прод-
раться  сквозь дурацкий интерфейс, то вам
в  награду позволят прослушать серию бес-
порядочных  звучков,  музыкой ЭТО назвать
нельзя  !  Если  вы еще не "выкинули" эту
лабуду...  то, безмерно удивившись, обна-
ружите  красивую,  плавную графику и кучу
занятных загадок подземелий Гамми.
     Веселый...  н-нет веселая медвежонка
!!!??? Вобщем это самое существо лазит по
здоровому  лабиринту  в поисках утерянных
вещей, сам я не фанат подобных игр и оче-
видно только поэтому не смог найти ни од-
ной. Я уверен, вам повезет больше.
     Кстати я так и не понял, кем сделана
эта игра ? Фирмой "Scorpion" или еще кем?

            " After Burner "

     Копия  "Mig 29", но как вам известно
копия  всегда  хуже  оригинала  и  "After
Burner", в этом смысле, не исключение.
     Всего  два вида оружия. Графика кра-
сивая, но маловато разнообразия.

              " MURK 3320 "

     Отнести  эту  игрушку  к какому либо
определенному  жанру довольно трудно. На-
верно авторы задумали ее как стратегичес-
кую (на это намекает графика "позаимство-
ваная"  из  "LASER SQUAD'а" ), ну а полу-
чился извращенный "IKARI WARRIORS".
     Особый  шарм  игре придает посещение
Монастыря, представьте себе:
    Усталый, окровавленный боец робко за-
ходит  в  Святой  Дом надеясь найти здесь
долгожданный  покой,  но не тут-то было !
Первый же встречный монах вручает бедняге
здоровенный  жбан  авиационного спирта, и
со  словами : "Бухай, сын мой, пока дают"
исчезает. Веселые монахи ждут вас !
     Короче,  вывод  таков, если не обра-
щать  внимание на всякие мелкие "глючки";
стрельбу сквозь стены и т.п., то поиграть
в "MURK 3320" очень даже можно.

               " BIGNOSE "

     Типичная DENDY'вская игрушка, но при
этом ужасно симпатичная !
     Внук Тарзана яростно забрасывает все
и вся кокосовыми орехами, запас которых у
него, поистине неиссякаем.
     Если  у  вас  есть  младший брат лет
восьми,    возьмите    и   покажите   ему
"Bignose",  вручите бронебойный джойстик,
в  результате  вы  получите  что-то около
трех часов свободного времени !

                  * * *

     По-моему  примеров хватит. Хочу лишь
еще  раз  упомянуть,  что я не видел пол-
ностью  всех игр на этих дисках и мои об-
щие  выводы  не  очень-то  объективны.


                         --- BEARD ---