Black Crow 02 - Игровой автомат - Зеркало.
Так  начинается  долгая  история о том,
что где-то когда-то кто-то с кем-то чего- 
то  не поделил... В общем - мудрёная исто-
рия одного похождения. В целом игра непло-
хая.  Мне  понравилась. Вот только напоми-
нает  она уже что-то раннее виденое... Ах,
да  это  же
"Звёздное Наследие"
!!! Ну да,
один к одному! Только там блукал по остро-
ву,  а здесь по неведомым землям какого-то
страшного Чёрного Повелителя.
В отличии от прототипа (всё то же "Нас-
ледие",  мать  его)  здесь неплохо сделана
графическая часть игры - мультяшки и дори-
совки  по  ходу  сюжета,  что, несомненно,
придаёт  игре  пусть  не слишком яркий, но
довольно  хороший визуальный плюс. Наличие
музыки,  подобранной согласно степени нап-
ряжённости сюжета, прибавляет игре ещё бо-
лее привлекательный вид.
Игра
"Зеркало"
занимает весь диск. Для
защиты  (вариант продажи в Донецке) приме-
няется  семнадцатый сектор и коды
#F6,
#F7
в полях пробелов. Защита "приклеена" к иг-
ре,  поэтому  если снять её при загрузке -
можно  спать  спокойно  -  далее нигде нет
проверок наличия протектора.              
                                          
   Напоследок  хочу подлагодарить ребят из
донецкой  группы ArtWork за создание такой
интересной игры и выразить признательность
за  программную поддержку Spectrum`а. Ждём
новых потрясений...
Октябрь 1998. MAX.