Ultimathum 01 - Вступление - Наконец-то мы вчетвером добили энтот наш надеюсь не первый намбер нашего журнала под названием "ULТIМAТНUМ".
╔════════════════════════════════════════╗
║              ВСТУПЛЕНИЕ                ║
╚════════════════════════════════════════╝
(с)
MONOHROM/TRG
Фухх... Победа... Наконец-то мы вчетвером
добили энтот наш надеюсь не первый намбер 
нашего журнала под названием
"ULTIMATHUM".
Сколько мы крутились долго, и ежедневно
на своих бедных скрипящих стульях заюзая
бедную клаву, которая нам принесла победу.
 Мы летели так долго, и стремительно на
звездолетах мечты и фантазий пробираясь
через терний к звездам, и наконец-то вы-
летели в открытый мир компьютерного софта.
 Да, не легко всем приходилось нам создать
ее, для того чтоб увидел компьютерный мир.
 Особая благодарность тем кто нас поддер- 
живал морально, а кто энта они сами знают.
 Да, это было так, и каждый креатор знает 
какого создавать собстенными руками и с
помощью своей головы и конечно опыта это
сделать трудно, но юзеры не обращают на
это внимание, потому они и в африке юзеры.
 Теперь мы можем в дальнейшем продвигаться
в виртуальном туннеле компьютерного мира, 
и бороздить, как космические корабли бо-
роздят просторы вселенной. Точно я не мо- 
гу сказать мнение остальных креаторов на- 
шей группы, а у меня всегда есть большое
желание продолжать создавать софт для
Спектрума.
Особая благодарность группам тем кто
создали этот замечательный софт, он очень 
помог нам в креаторстве, а именно...
----ZX----
Burial Graphics Editor v 2.33
Art Studio 128 kB
ZX Ibm Техт Editor v 1.0
Zx Word Editor v 2.6 m
Sprite Master v 5.11
Рго Sound Creator v 1.07
Рго Tracker  v 3.4 f
Alasm v 4.2
Zx Asm  v 3.0
Техт Designer  v 1.5
EMS v 2.55+
Hrust v 1.3
Real Commander v 1.96