City 13 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
---------------------------------------------------
                       БУК
---------------------------------------------------

  Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана

                   пpодолжение

  - Эй,  ты, в шапке, подь, - Никита Сергеевич лас-
ково подозвал Лысенко.
  - Че ? - Лысенко подошел поближе и снял шапку.
  - Как там кукуруза ?  - Хрущев  плюнул  на  пол и
притянул поближе засиженную мухами тарелку с бутер-
бродами.
  - Растеть, - Лысенко обнажил рот с несвежими чер-
ными зубами и заржал чему-то своему.
  - Это хорошо, - сказал Хрушев. -  А  этого... как
его ?... Штирлица посадили ?
  - Та не знаю я, - нараспев сказал Лысенко и надел
шапку.
  - Дурень  ты,  -  сказал Никита Сергеевич,  -  Ты
этот... арогном, во, значит, все должен знать ! Уз-
най и доложи...
  - Кому ? - переспросил обалдевший Лысенко, чувст-
вуя, что он и правда дурень.
  - Ну, кому-нибудь, - сказал Хрущев, смачно  засо-
вывая палец в нос.

                      *  *  *

 На захват Штирлица был отправлен специальный Отряд
Милиции Особого Назначения из  восьми  человек.  Во
главе отряда стоял майор,  имени  которого никто не
знал. 
  - Не завидую я этому... как его ?...  Штирлицу, -
радостно, как  настоящий мелкий  пакостник,  сказал
сектретарь Никиты Сергеевича.
  Он не знал, что не он, а Штирлиц имел все основа-
ния не завидовать ему.
  - Как тебя ? - Никита Сергеевич стоял в дверях, -
Иди-ка сюда, вон за тобой пришли... -  глаза  Гене-
рального Секретаря светились  победным  торжеством.
За  дверью,  вытягивая шеи, стояли  сотрудники  КГБ
и  в  нетерпении  поигрывали пистолетами.
  " Main Gott, Пришли... А я так и не передал  пос-
леднюю шифровку ", - подумал  секретарь.  Он бросил
на пол подаренный любимым фюрером шмайссер, который
носил за пазухой, и, закатив глаза, вышел  из каби-
нета.
  Никита Сергеевич  торжествовал.  Так  ненавистный
ему интиллегент был повержен и отправлен в лагеря.
  - Не  боись,  - сам себе  сказал  вождь,  потирая
короткие потные руки.

                      *  *  *

  Штирлиц негодовал.  Он  ожидал от  Бормана  любых
веревочек, даже пенькового каната,  но таких пакос-
тей он ожидать не мог.
  Русский разведчик  скорчил презрительное лицо и с
негодованием  и  размахом  бросил  банку тушенки об
стенку.
  Коровий жир медленно растекался по обоям в красно
-желтый цветочек.
  - Скоты !  - Штирлиц врезал об стенку второй бан-
кой. Это относилось  уже к Мюллеру и пастору Шлагу.
Пастор, сидящий под окном с первой  в жизни пойман-
ной рыбиной (ничего,  что дохлой), съежился.
  - Уроды !  - от  удара  третьей банки стена трес-
нула. Борман,  подслушивавший  с  другой стороны, с
визгом умчался.
  "Пора смываться",- подумал Штирлиц.- "Кругом люди
этой толстой свиньи. А в конце-то концов, Штирлиц я
или не Штирлиц ?"
  Как всегда  после  проведения  блистательной опе-
рации, Штирлиц горел  на мелочах.  Конкретно в дан-
ный момент он не мог решить, куда бы ему смотаться.
  В родную Россию почему-то  не хотелось. Возможно,
причиной такого недовольства любимой родиной  стала
листовка Бормана. Тем  более,  Штирлиц не знал, что
за новый зверь появился  за время его отсутствия, и
как он может кусаться.
  Штирлиц закурил   "Беломорину" и решил податься в
Штаты.
  Он не знал, где они  находятся, но видел раза два
ихнюю валюту (один раз у Канариса, а другой- у Шел-
ленберга). Доллар Штирлицу понравился.
  "Интересно,  где  находятся  СыШыА ?", -  подумал
Штирлиц.
  Глобус  Украины, подаренный  Геббельсом,  не смог
дать ответа на данный риторический вопрос.  Русский
разведчик выглянул в окно и заметил лысину Бормана,
блестящую  от  вечерней дымки.
  - Борман,  иди сюда, - голос Штирлица не допускал
возражений.
  - Драться будешь,  Штирлиц  ?-  Борман  знал, что
от русского разведчика  невозможно скрыться. Шансов
пять у него было - из-за угла, ни о чем не подозре-
вая,  показался пастор Шлаг,  мурлыкая под нос "мы,
пионеры,  дети рабочих".
  - Пастор тебе не поможет,- обобщающе сказал Штир-
лиц, но Борман, показав розовый детский язычок, ис-
чез.
  - А, черт,- выругался Штирлиц.- Эй, пастор, поди-
ка сюда!
  Пастор задрожал, но все-таки подошел.
  - Слушай,  ты,  толстый,  может  быть, ты знаешь,
где эта чертова Америка ?
  - А...  в... в... - пастор,  дрожа, сделал идиот-
скую рожу и пробормотал что-то непонятное.
  - Понятно,  можешь проваливать, - сказал Штирлиц,
занося ногу для выбрасывающего пинка.
  "Нет,  ну  все самому !", -  раздраженно  подумал
русский разведчик.

              пpодолжение следует...