Inferno 04 - Sofтинка - Музыкальный редактор Pro Tracker v3.71. Особенности программы.
Pro Tracker v3.63
(c) Alone Coder
Помните,я рассылал участникам
The Compo
за заполнение анкеты
Pro Tracker v3.60A?
С
намёком, что остальные его увидят нескоро?
Решив  по  справедливости, я  собрал новую
версию, чтобы  они  совсем  лишились шанса
увидеть ту :)
   Изменений,правда,не так много,как хоте-
лось бы,многое пришлось оставить на потом.
Но  благодаря  хорошей работе бетатестеров
выгребено несколько неприятных неожаданно-
стей :)
   Особое спасибо:
Nik-O
C-jeff
Moran
Miguel
(анкету не заполнил, редиска ;))
Spectre
Voodoo
Sergey Bulba
John
Macros
предпочёл отмолчаться. Подождём :)
Какие  же особенности программы следует
иметь в виду, чтобы использовать программу
без риска для себя?
1.
Импорт  из Sound Tracker создаёт до-
вольно  любопытную картину из случайых нот
в неиспользованных паттернах. Хороший спо-
соб найти тему для альтернативной музыки;)
2.
В ST/STP нет таблиц громкости,поэто-
му точной конверсии быть не может.
3.
Для конверсии из ASM используйте ко-
нвертор by HIMIK.
4.
Для декомпиляции компилированных мо-
дулей PTv2.4  используйте  декомпилятор by
Accept Corp. Обычные модули грузятся.
5.
Для декомпиляции компилированных мо-
дулей ST и STP используйте соответствующие
версии редакторов. В ST2.1(STD) такая воз-
можность  доступна по клавише D в дисковом
меню.
6.
Из-за расширения редактируемого поля
настоятельно рекомендуется режим Turbo или
по крайней  мере Pentagon-совместимый ком-
пьютер. Иначе  придётся выключить анализа-
торы.
7.
Смещение огибающей в сэмпле накапли-
вается лишь внутри байта.
8.
Если  предполагается проигрывать од-
ним плейером несколько модулей,то в первой
строчке каждого модуля инициализируйте но-
ту, орнамент и сэмпл.
9.
Проверяйте  звучание  модуля  после
компиляции.При несоответствиях пишите мне.
10.
Для  сокращения размеров компилиро-
ванного модуля соблюдайте ТБ по сокращению
модулей (см.ниже),а также используйте пле-
йеры из семейства MIC.Плейер довольно гиб-
кий и легко допускает исключение неисполь-
зуемых  фрагментов своего кода. Тем не ме-
нее, даже в базовом варианте (с одной таб-
личкой) он меньше плейера от PT2.К сожале-
нию, о модуле в большинстве случаев такого
сказать нельзя :(
11.
Если вы подозреваете,что ваш свеже-
написанный, но  ещё  не сохранённый шедевр
рискует побить все рекорды по длине в бай-
тах, проверьте перед сохранением эту длину
в меню Compile! Больше #3700 (без плейера)
мы сохранить не можем!
ТБ по сокращению модулей
Что можно ликвидировать в плейере, если
ограничить композитора:
-
команды 3xxx, 6.xx (очень приятный выиг-
рыш).
-
таблицу громкости (тоже неплохой :).
-
sample offset & ornament offset (выигрыш
чуть-чуть).
-
накопление смещения в сэмпле, управление
огибающей в сэмпле.
-
смещение шума в тексте.
При изменении формата:
-
регуляцию  частоты белого шума (это пло-
хо, но я использую 00 почти всегда).
-
старший байт огибающей (хотя я последнее
время его часто использую).
-
орнаменты (уже есть некоторый опыт напи-
сания музонов без них :))).
-
громкость (тоже есть некоторый опыт :)
только это сложнее!).
-
убрать  параметр "delay глисса", а "ско-
рость глисса" хранить одним байтом.
-
аналогично для slide envelope.Или убрать
эту команду.
-
хранить  команду tempo вместе с парамет-
ром одним байтом (вместо двух,как сейчас)
-
уменьшить  количество октав / количество
сэмплов (это уже крайний случай, подгонка
под конкретный модуль). Если используются
только октавы 4-7, то в частотной таблице
будет по байту на ноту,каковой байт перед
использованием нужно будет удвоить.
-
вообще убрать команды (gliss и tempo,ос-
тальное убрано выше :)).gliss можно изоб-
разить сэмплом,но tempo нельзя.
Жестокое изменение (совсем другой звук,
но плейер короче): инициализировать огиба-
ющую  на  каждом фрейме (кстати, жаль, что
возможности  вкл/выкл такой режим нет ни в
одном трекере)

   За счёт чего композитор может сокращать
модуль:
+
поигрывание командами tempo
+
разрезание  паттернов для выделения оди-
наковых кусков
+
не инициализировать несколько раз одну и
ту  же  огибающую (иногда  это трудно, но
обычно  решается  маскировкой огибающей в
сэмплах)
+
не ставить  постоянно ноту на огибающей,
если она, огибающая, не меняется
+
запись  фрагментов  мелодии  или  партий
ударных в сэмплах
+
подгонка  громкостей  сэмплов так, чтобы
реже пришлось менять громкость.
(Вполне  реально  написать  весьма длинный
музон всего в 1k.)
(Вполне  реально забить все 46 паттернов и
иметь модуль меньше 8k.)
(На  довольно  длинных  сонгах  модуль PT3
короче некомпилированного модуля STP.)
Разумеется,надо в трекере предусмотреть
возможность редактировать и то, что корот-
кий плейер не играет.И можно проверять,ис-
пользуется ли каждый из вышеуказанных пун-
ктов,и больше ли,чем один-два раза :)
Формат PT3 описывался в
AlCoNews #12.
Хороший  формат сонга можно сделать то-
лько по другим принципам хранения треков:(
(т.е. не последовательными "командами",вы-
бираемыми в цикле, а форматом,в котором по
первому байту ноты приблизительно ясно,ка-
кие параметры последуют)