20 02 - Юмор - Дневник юзера Васи.
Дневник юзера Васи
                  (предвыборный)

(c) Антон Макуни
(+) Wlodek Black :)

/от WB: sorry, не удержался... ;-) ! Уж больно под-
ходящий текст! В общем, немного добавил от себя. :)


День первый.

   Сегодня впервые ходил агитировать  по квартирам.

Итог дня:

   послали матом - 17 раз,
   спустили с лестницы - 8 раз,
   натравили собаку - 5 раз,
   пожалели - 3 раза,
   налили сто грамм - 2 раза,
   предложили жениться - 1 раз,
   посоветовали жениться - 1 раз.

Собрал 6 подписей.
Фу-у-у...


День второй.

   Агитировал на улице. Рядом две красивые девушки
агитировали за партию "Путаны России". С одной  до-
говорились создать  избирательный блок.  Блокирова-
лись до четырех часов утра, потом у меня кончились
деньги.

День третий.

   Встретил на пойнтовке  Wlodek'а. Он мне  предло-
жил вместе делать  "двадцатку", но  я  его  послал,
сказав, что у нас разные убеждения и нам не  по пу-
ти. Еще бы, у меня Пентиум-3, а  у  него  какой-то
Спектрум! И как он не понимает?

День четвертый.

   Расклеивал листовки. Когда клей закончился,  от-
дал остаток листовок торговке пирожками,  с услови-
ем, что она в них будет  заворачивать  свой  товар.
Так еще двести пятьдесят человек узнают  о програм-
ме нашей партии.
   Вечером слушал новости. Сказали, что  в  Турции
произошел новый подземный толчок. Ну и что?  У нас
у метро такой который год уже имеется. И ничего не
происходит. Завтра схожу в него,  разложу листовки
по кабинкам. Не все же пирожки покупают!

День пятый.

   Ходил туда,  куда  вчера  собирался.  Оказалось,
там платный вход  сделали.  Сволочи!  Представился
агитатором. Все равно не пустили, сказали  "Не  за-
платишь - будешь делать свое дело  на улице".  Под-
нялся на улицу, осмотрелся - раскладывать листовки
не во что. Интересно, что они имели в виду?
   Агитировал по электричкам. Принимали  за нищего.
Собрал 2 подписи и 7 рублей. Что-то слабо подавали.

День шестой.

   Возили агитировать в пригородные села. Вместе с
другими агитаторами улепетывал от стада коров.  На-
верно, животные не одобрили пункт нашей  программы
о развитии животноводства.

День седьмой.

   Съагитировал соседку. Бесплатно починил ей утюг.
Обещала голосовать за наших!

День восьмой.

   Снова послали собирать подписи на улице.  Сказа-
ли, чтобы без 15 подписей не возвращался. Пошел  к
винному магазину, собрал 21 подпись.  Израсходовал
210 рублей на 7 бутылок водки. В штабе  партии  по-
хвалили,   но  расходы  компенсировать  отказались.
Козлы!

День девятый.

   Был на съезде партии. Впервые так близко  видел
вождя! Человечище! Кажется, он мне даже  подмигнул!
Когда-нибудь буду рассказывать об этом детям и вну-
кам. О том, что на фуршете дали лишь по стакану га-
зировки, рассказывать не буду - обидно. Другие вон
осетрину лопают.

День десятый (за день до выборов).

   Завтра иду наблюдателем на  избирательный  учас-
ток. В парткоме велели держать ухо востро -  конку-
ренты могут подбросить  лишние  бюллетени  в  урну.
Мне тоже выдали десяток - при случае незаметно под-
сунуть в избирательный ящик. Весь день  тренировал-
ся - подсовывал листки между шкафом  и стеной.  Ка-
жется, стало получаться!

День одиннадцатый (день выборов).

   Выборы состоялись! Результатов, правда, не знаю,
но многое понял! Хватит быть  чьим-то  агитатором -
пора создавать собственную партию!

                     -   -   -