Lprint 01 - Новости - Текстовая сетевая игра.
Недавно в нашей сети началась текстовая игра Game. Вероятно все
читали отрывки из этой игры, написаные мною и Lam'ой. После то-
го,как к игре стали подключатся новые люди - началась путаница.
Некоторые стали продолжать части, которые уже имели  окончание,
мою ночную фантазию "Night Bred" приняли за  продолжение игры и
стали продолжать ее. Наверно вы уже видели полное собрание соч-
инений GAMEfull1. Мне стоило больших трудов объеденить все кус-
ки в единую часть. Много терялось по  смыслу, приходилось много
переписывать, дополнять и стирать.Но теперь первую часть вы мо-
жете лицезреть. Теперь по предложению Arny, для продолжения иг-
ры нужно будет зарегистрироваться в кочующем файле gamregXX.Те-
перь писать будем только в строгой  последовательности. Завязку
к второй части мы уже с Lam'oй пишем. 20 Мая, начнется непосре-
дственно сама игра. Подключайтесь.
───────────────────────────────────────────────────────────────
 Как не прискорбно, но пока это все новости. Я очень надеюсь на
вашу активность. Присылайте ваши отзывы о газете, статьи и про-
чее. Первый номер как вы видите не имеет оболочки в будущен она
появится. Могу пообещать одно, я приложу все силы, что-бы соде-
ржание газеты было интересным. Ваши письма присылайте на ABIGOR
/262-8945/ и DEAD /229-5053/ bbs,в виде файла "for_LPR".Или зв-
оните голосом по телефону: 229-50-53 /позвать Дениса/, 
                           262-89-45 /позвать Юру/.