Open Letters 01 - Вводная статья к сборнику ответов на письма пользователей ZX Spectrum поступившие в фирму C Nemo.
24.11.98 C NemoВступительная (вводная) статья к сборникуответов  на  письма  пользователей Spect-rum'a,  поступившие в фирму C Nemo за пе-риод с ноября 1998 г.   1. Немного о сборнике.   Необходимость   такого  рода  сборникаобусловлена целым рядом причин.   Большинство  пользователей задают однии  те же вопросы. Значительная часть этихвопросов  имеют достаточно общий характери,  естественно, требуют пространных ком-ментариев.  Нередки ситуации, когда поль-зователь  сам плохо понимает, о чем спра-шивает, тогда ответ и вовсе невозможен.   Обработка   корреспонденции   занимаетслишком много времени и хотелось бы, что-бы вопросы были более осмысленными.   После  ознакомления  с содержимым обо-лочки  многие  вопросы, вероятно, отпадутсами  по себе. Такой инструмент более эф-фективен,  чем адресный ответ конкретномупользователю  и  обладает гораздо большейоперативностью,  чем СМИ Spectrum'a. Жур-налы  требуют  более академичных и фунда-ментальных текстов, кроме того, периодич-ность их выхода невысока. Сети Spectrum'aкусочно-разрывны  и  не  образуют единогоинформационного пространства. Кроме того,оболочка такого вида предположительно мо-жет выполнять и рекламные функции.   2. Как пользоваться.   Технически  оболочка  представляет  изсебя  убогий, сильно кастрированный вари-ант,  а  скорее даже некоторый набор сис-темных утилит ISDOS'a. Поэтому просьба непутать  коммерческий  продукт ISDOS с егоурезанным  вариантом.  Такое  техническоерешение  наиболее технологично, хотя и непомпезно, оно наиболее сообразно как инс-трумент целям, изложенным в п.1.   2.1.  Лексикографический  поиск (поискпо шаблону). Если вас интересует информа-ция,  связанная с какой-то конкретной те-мой,  выберете наиболее подходящее ключе-вое  слово  (имя  собственное). Например,Z180,  Z80,  ISDOS и т.п. Вы получите ин-формационный "срез" оболочки по интересу-ющей вас тематике. Для этого пометьте всефайлы  в  каталоге  с письмами, во вьюеренажмите  <F>,  введите искомое слово (иличасть  слова)  и, клавишей <N> запускайтепоиск  вперёд. Вьюер сам будет заходить вследующий  отмеченный файл. Подробнее см.tv.hlp (клавиша <9> во вьюере).   2.2.  Вывод  на принтер. При необходи-мости  можете воспользоваться стендартнойпроцедурой  ISDOS. (Для этого нужен стан-дартный диск с системой iSDOS типа "Базо-вый  комплект". При заказе указывайте типинтерфейса   принтера  или  марку  Вашегокомпьютера.)   2.3.  Поиск наиболее свежей, последнейинформации.  Все  письма имеют дату. Датафайла  отражает  лишь  последнюю редакциютекста  (исправление опечаток, добавлениессылок  и  т.п.).  Однако все файлы имеютсквозную  нумерацию. Отсортировав каталогпо  именам файлов (клавиша <S>), получите"срез" по времени.   2.4.  Поиск  по  географическому  либоличному  признаку.  Если  Вы хотите найтиписьма  конкретного человека, введите егопочтовый  индекс. Аналогичным способом Выможете  найти в оболочке ответ и на собс-твенное письмо.   2.5.  формат  представления  письма  воболочке:   Почтовый индекс и дата получения/отве-та письма, далее текст собственно письма.Далее ответ фирмы (c) Nemo.   3.  Условия распространения и публика-ции писем оболочки.   3.1.  Оболочка распространяется на ус-ловиях  Shareware, т.е. шароварно. Первыйвариант  оболочки при поступлении первогописьма  от нового пользователя - рассылкабесплатно. При повторном запросе из одно-го  адреса  требуется  оплата шароварногопродукта  (на 24.11.98 это составляет 8 х1.8  = 15 р.) Разрешается распространениеоболочки  в  сетях Spectrum'а, либо Fido.Запрещается распространение в Internet.   3.2.  Ограничения на публикацию. Кромеобщепринятых и общеизвестных ограничений,принятых  в  сетях,  имеются  и некоторыедругие, а именно:   по  техническим  соображениям графики,рисунки, схемы, логотипы не публикуются;   темы  политического,  аморального либооткровенно  мошеннического характера. Та-кие письма не публикуются Также не публи-куется корреспонденция личного характера,либо  делаются купюры. Не публикуется пе-реписка  с фирмами, работающими совместнос  фирмой Nemo по программе "Экспорт тех-нологии".  Не  публикуются письма с выра-женным в явной форме, т.е. в виде заявле-ния,  запретом корреспондента на публика-цию.  При  отсутствии в письме каких-либоуказаний на возможность публикации письмапубликуются  в порядке пункта 2.5 данноготекста. Не публикуются письма лаконичногои    банального   содержания,   например:"Прайс-лист".  Адрес и полные данные кор-респондента  публикуются только при нали-чии указания (поручения) в явной форме напубликацию таких данных.   Ну и напоследок два афоризма "Не стре-ляйте в пианиста, он играет как умеет". Иеще  афоризм относительно технических па-раметров  оболочки: "Не принципиально, начем  рация - на транзисторах либо микрос-хемах,  - главное, что она на бронетранс-портере".   Время  публикации  -  один-два месяца.Оболочка  пополняется  новыми  письмами спериодичностью 1 месяц.