ACNews 35 - Крыша в пути - Что, если до написания полноценного коммандера под FAT32 поддержать винт как TR-DOS диск с "гиперпереходами"?
------------------------[ Крыша в пути ]------------------------

                  Придёт же такое в голову...

Что, если до написания полноценного коммандера под FAT32 поддер-
жать винт как TR-DOS диск с "гиперпереходами"?

Каталог = экранный  файл; дос  должна при чтении этого файла ме-
нять содержимое логического каталога и подсовывать нули (или оп-
ределённый  рисунок). Остаток  директории свыше 128 файлов (если
он  вообще нужен) = подкаталог с виртуально создаваемым подката-
логом ".." (в обычных он и так есть) - для выхода наружу. Подка-
талог "." не нужен.

Имена удалённых файлов проецировать как удалённые на ZX или про-
пускать. При обновлении каталога по стороны ZX - обновлять ката-
лог на FAT32. При удалении - удалять,при создании файла - созда-
вать. Точнее,после операции отслеживать все изменения в логичес-
ком каталоге и переводить их в изменения физического.При копиро-
вании  файла  с тем же именем на тот же диск - создавать файлы с
похожим  именем, не  с тем же. Например, используя LFN (который,
правда, не  документирован). Можно  и портить второе имя внаглую
(на диске,не в памяти). Но тогда при удалении испорченного имени
файла DOS не сможет узнать, что за файл удалили.

Длинные файлы от 65280 байт до 8M = подкаталог (тогда max.len. =
= 127*255/4=8096k). Остаток  можно в подкаталоге того каталога и
т.д.

trd, scl = тоже подкаталоги с добавлением экрана ".." для выхода
назад. В некоторые trd его нельзя добавить, ну и что же :) Хобе-
ченные файлы = нормальные трдосные файлы.

Адрес  файла на логическом трдосном образе может образовываться,
например, так: 1-й  файл = track 255, sector 0, 2-й = track 254,
sector 0  и  т. д.)  Ограничение: файл читать только целиком или
кусками, но  подряд. Нельзя при копировании помечать файлы задом
наперёд - можно зацепить не тот файл. Move делать нельзя.

Можно файл до 1M рассматривать как трдос-файл с сателлитами, то-
гда при некотором условии на программы (считать сателлиты файла-
ми  и  читать  их целиком) можно поддержать, например, архивы на
FAT32. Или договориться,что 100-й сектор N-й дорожки - это 100-й
сектор файла,соответствующего этой дорожке.При прерывании чтения
этого файла в переменных должен остаться именно такой кривой но-
мер  сектора, и  ограничений на прерывание копирования и порядок
пометки (см. предыдущий абзац) не будет.

Информация  о  реальном каталоге, его образе, переадресации фай-
лов, прочие  буфера - должны  лежать  в  самой верхней (верхних)
страничке(ах) памяти, сразу после рамдиска.