Spectrofon 07 - Обзор - Spectrofon предлагает свои услуги по дистрибуции авторских программ.
┌─────────────────────────────┐
│
───────
О Б З О Р
───────
│
└─────────────────────────────┘
В этом номере, используя "ок-
но",   образовавшееся в связи  с
летними  отпусками, мы хотели бы
обратиться ко всем отечественным
программистам,  кто  пишет  свои
собственные программы, а также к
нашим аппаратчикам, которые раз-
рабатывают  новые устройства для
Speccy
.

   Редакция журнала "
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"
предлагает программистам опубли-
ковать  Ваши  игры и демо-версии
программ, над которыми Вы сейчас
работаете. Все работы (кроме де-
мо-версий)   оплачиваются,  если
принято  решение  о  публикации.


Ваши  программы могут быть опуб-
ликованы  в  нашем журнале как с
защитой,  так и без нее. Это за-
висит от Вашего желания.

   Для того, чтобы Ваша програм-
ма была опубликована нужно прис-
лать нам письмо-заявку с кратким
описанием  программы  и  указать
способ связи с Вами. Если мы за-
интересуемся Вашим предложением,
то тогда свяжемся с Вами и обго-
ворим  условия  публикации,  Ваш
гонорар и другие организационные
вопросы. Затем Вы присылаете нам
программу,  мы  тестируем  ее  и
связываемся  с  Вами для оконча-
тельного  решения всех вопросов.
После  этого мы высылаем Вам го-
норар,  а программа включается в
очередной номер журнала.



   Нас интересуют любые Ваши ра-
боты:  прикладные программы, иг-
ры,  теоретические разработки, а
также  схемотехнические  и аппа-
ратные  решения  "синклеровских"
проблем. Короче все, что касает-
ся "
ZX-SPECTRUM
".
ПРИНЦИПЫ ОПЛАТЫ ВАШИХ РАБОТ
---------------------------
1
.
Оригиналы
.

   Самыми  "дорогими"  для нас и
для Вас будут оригинальные прог-
раммы.  То  есть  те, которые от
начала и до конца написаны Вами.
Эти  работы оплачиваются по мак-
симальному  тарифу.  В  условиях
инфляции максимальный тариф пос-
тоянно  меняется и поэтому мы не
будем говорить о конкретных циф-
рах.

   Сумму, которая будет выплачи-
ваться за оригинальную разработ-
ку  примем равной 100 процентов.
Конечно, хорошие оригиналы будут
оплачиваться  выше  посредствен-
ных.  Итак,  оригинальная  игра,
системная программа оплачиваются
по максимуму.
2
.
Переделки,   доработки  из-
вестных программ
.

   К  этой  категории  относятся
работы,  которые написаны на ос-
нове уже известных игр и систем-
ных программ. В качестве класси-
ческого  примера  можно привести
две  версии игры
ELITE
- новоси-
бирскую
ELITE-3
и
ELITE-3 (THD)
.
Авторы  этих  игр написали новые
версии на готовом материале. Та-
кие  работы  оплачиваются  в  75
процентов от оплаты оригинальной
разработки.
   Безусловно, работа может быть
сделана   хорошо  (новосибирская
ELITE-3
)  и хорошо оплачена, или
сделана  посредственно  (
ELITE-3
THD
)  и,  соответственно, оплата
за  такую работу существенно ни-
же.
3
.
Программы,  переведенные  на
русский язык
.

   За  перевод  программ  оплата
составляет 50 процентов от опла-
ты  оригинальной  разработки.  В
качестве  положительного примера
можно привести игры
NETHER EARTH
и ряд программ
DIZZY (РУС.)
.
4
.
Полные дисковые версии игр
.

   За  эту  работу, при условии,
что  она  хорошо сделана, оплата
25  процентов от оплаты оригина-
ла.
   Безусловно, что некоторые Ва-
ши  работы  будут иметь характе-
ристики   нескольких  категорий.
Так,  например,  полная дисковая
версия   с  новыми  похождениями
DIZZY
на русском языке, с новыми
лабиринтами  и  загадками  стоит
более  75  процентов  от  ориги-
нальной авторской разработки.

   Степень нашего интереса к Ва-
шим  работам  возрастает от чет-
вертой  категории к первой соот-
ветственно оплате. Поэтому рабо-
ты четвертой категории нас инте-
ресуют меньше всего.

   Оплата  за  публикацию  Ваших
теоретических  разработок  -  на
общих условиях по договорным це-
нам.
ЖДЕМ ВАШИХ РАБОТ!