Nicron 122 - Вступление - вступительное слово и содержание номера.
Hезависимая информационно-развлекательная виртуальная газета
	на платформе ZX-Spectrum, издаваемая в Москве
Выпуск  122			19 ноября 2001 г.
Клавиша 'H'- Help
Осень.
	     Двадцать первый век
Отговорила роща золотая -
			скупает иностранец на корню.
	Крестьянин, ветра в поле обретая,
			несет перед Госдумой матерню.
	И снова бой, покой нам только снится:
		Земельный кодекс, послезавтра - КЗоТ.
	И Ангел чашу поднесет умыться
		то ль кровью, то ль росой, как повезет.
Wlodek
07.01.
-	-	-
-= Chaos Constructions 2001 =-
-= Конструкции Хаоса 2001 =-
Международный Фестиваль
компьютерного искусства
Россия, Санкт-Петербург,
18-19 августа 2001 г.
-      -      -
Окончание.  Hачало в 121.
Wlodek Black
Здравствуйте!
Вот, обещал продолжение рассказа о CC01, а  получилось  окон-
чание
:)
.
   Другие новости: админ нашего школьного сервера 91.ru  восста-
новил нормальную работу SMTP/POP3, поэтому снова действует  мой
исторически первый и самый удобный адрес
wlblack@ns.91.ru
.  Ад-
реса, указанные в выходных данных газеты, также действуют.
С уважением -
Владимир Булчукей aka Wlodek Black.