DonNews 15 - INTRO - Что будет и чего не будет в номере.
(c)Wild/oHg/XXL
Мы рады приветствовать  вас в  последнем
на данный момент номере
DonNews.
Ей-богу,людишки,мне сейчас такой лом на-
бивать тексты ...
  Давайте я вам просто  расскажу,  чего не
будет в нынешнем номере и все.
  Итак, в номере не будет статьи от
Dimona
o том, какого цвета бывают источники пита-
ния у AMIGA.
  О том,как
WARLOK
пытался научиться паять
я вам тоже нихера не скажу.
  О том как
Эдик
при слове PC роняет  кло-
чья пены на свой огромный живот, из-за ко-
торого он уже на протяжении многих послед-
них лет не имеет счастья  полюбоваться  на
свой член; я вам тоже не  собираюсь  сооб-
щать.
  А расскажу-ка я вам о том, как проходили
разные там  всякие
MILLENNIUM-ы
и
ASCii
demoparty.
А еще про то, что делать, если на  вашем 
PENTAGONE не идет загрузка с ленты ( акту-
альная инфа, учитывая то,  что  скоро наша
газета будет выходить в TAP-формате,  спе-
циально для наших  зарубежных  сообщников.
Особым преимуществом является то, что  для
них прийдется уменьшить об'ем газеты в два
раза; один хуй цензурой похерят).
  Про элиту ростовской демосцены  статью я 
закончил пол-часа назад, и посему  я  могу
предположить,что пиздюлей от  них  мне  не
избежать.
  Кому-то удалось пройти
HOMER SIMPSON-2
,и
он поделится с вами опытом и  впечатления-
ми.
  А еще мы посвятим вас в  коварные  планы
нашей  ассоциации
"XXL"
по поводу дальней-
шей  деятельности (или бездеятельности)...
  А
KLIM
тута еще  рассирается  и  канючит
что бы я не забыл упамянуть об  анекдотах,
которые он спиздил и подвесил свой "(С)".
  И массу нового и полезного для себя, для
дома, для семьи можно подчерпнуть из хель-
па и рекламы.
  Вас так же  порадует очень  практичная и 
надежная оболочка,спизженная из-под подуш-
ки у ЧУДА-ЮДА ЗМЕЯ ГОРОХОВОГО ( то  есть у
Snake-a
).
  Короче , в путь...