Lprint 22 - ENLIGHT RULEZ?! - ENLIGHT 1997 - к чему он прирулит? (день четвертый и пятый).
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░ Enlight rulez ?! ░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Imperio
День четвертый (24.08)
Встал.  Пожрал.  Ну все как полагается.
Поехал к 10 утра к этому самому БГТУ. Под-
ъезжаю  я,  значит,  смотрю  - опять толпа
стоит. Ну подошел, купил пива, ребят нашел
для  базара...  Смотрю на часы - уже около
10:  10,  а  вовнутрь то нас и не пускают,
вот. Ну ребята буянить начали - ворота ло-
мать.  Силенок,  наверное,  у них маловато
было - потрясли и успокоились. Через неко-
торое время подвалили мусора (просьба
ARNY
не обижаться), сказали, что фестиваля (ко-
му  не  понятно,  "ФЕСТИВАЛь" в переводе с
древнееврейского означает "ИНЛАЙТ") сегод-
ня не будет. "Ладно" - думаю - "Хрен с ва-
ми.  Вам всем за такие шутки морды понаби-
вать  надо!". Подождал я еще немного - все
равно  не  пускают, говорят, что по техни-
ческим причинам. "Да, после вчерашнего там
все убирать и реставрировать надо" - думаю
- "Наверное  менты не шутили. Хрен нас се-
годня  запустят".  А  вообще пофиг мне все
это.  Все  равно
ZX COMPETITIONS
уже прош-
ли...                                     
   Пошел  купил чипсов с беконом, заплатил
10. 000. Чипсы вкусные, но мало. А тут еще
и  Зонов  лазит, какие-то бумажки всем же-
лающим в руки сует - рекламы разного желе-
за  и т. д. и т. п. Ну, набрал я себе этих
самых бумажек (для сортира они не подходят
жесткие очень),
"ZX-FORMAT 6"
из рук авто-
ров  купил  (все,  я  крутой!) и поехал со
всеми
PHANTAS
ями  на рынок в Автово. Туда
3.  000,  чтобы  не на трамвае ехать, а по
крутому - на Икарусе, обратно - 3. 000, за
вход  -  2.  000. Нихрена себе. Да еще под
носом
JAAN
с этой бабюсхой
LEFT
бок о бок
плетутся  - аж плакать от такой трогатель-
ной картины хочется. На рынке ничего хоро-
шего из софта не было, только старье (типа
Винни  Пуха).  Зря я поехал, лучше бы дома
остался.  Ну  полазили мы с полчаса, потом
дружно  сфоткались и также дружно разъеха-
лись...  У меня осталось 8 с копейками ты-
сяч - бедный я, бедный. Купил я себе пачку
MAGNы LIGHTS
и пошел на хату. Делать нече-
го,  бабок почти ноль, сел книжку какую-то
глючную читать "Стервятник" называется. За
пару  часов  всю  прочитал. А там смотрю -
вечер уже. Пожрал, отлил и лег спать...
День пятый (25.08)
Сегодня  я  еду  домой.  Ах да, надо бы
сначала  к  сыну  знакомых на работу съез-
дить,  в
INTERNET'
е посидеть. Ну пожрал и
поехал  в институт... Круто, штук пять пи-
сюков  в  кабинете  стоит,  модемы, другие
прибамбасы.  Залазим,  значит, в
INTERNET,
чтобы  демки  и  все  остальное  скачать -
хрен,  за  95 и 96 года все работы есть, а
за 97 - нету. Облом. Полазили мы значит по
каналу
Z-80,
поглядели разную ерунду, ка-
кие-то  глючные  РСшные демки запустили. А
на  часах  уже половина первого, а поезд в
15: 23... Сказал я
BYE
этому чуваку (кста-
ти  класный  чувак),  спросил, как до хаты
добраться.  "Можно, конечно, на трамвае" -
говорит  - "Но можно и пешком, где-то пол-
часика  идти!". "Да" - думаю - "нехрен мне
делать  -  на трамвай бабки тратить, пойду
лучше пешком". Повалил пешком... Иду, иду,
а куда иду незнаю. Иду, вроде, по трамвай-
ной  линии...  В  общем шел я где-то минут
40,  дохожу до Невы. "Где Аврора?" - спра-
шиваю  я  у  какого-то  мужика и показываю
направо  и  налево  - "Там или там?". "Там
отвечает  мужик и показывает направо. Лад-
но, перехожу на другую сторону Невы, смот-
рю  направо.  Е  мое, Аврора на том берегу
стоит,  нахрен я мост переходил, хотя ведь
там,  около  Авроры  (это я как то гулял и
запомнил).  Перехожу  мост обратно и иду к
Авроре...  Так, хата где-то рядом... Пола-
зил  в общем с полчаса, пока хату нашел...
Пожрал, собрал сумку. Смотрю на часы - 14:
43,  пора ехать на вокзал. Вышел со знако-
мым  из  дома,  закурил,  идем  базарим, а
внутри у меня чуство такое хреновое: что--
то  я  забыл, что-то я забыл. Ладно приез-
жаем  на вокзал, поезд уже стоит на перро-
не.  Смотрю на часы - 15: 18. Круто сейчас
я  сяду в поезд и поеду домой. "Какой же у
меня  вагон" - думаю - "Надо в билете пос-
мотреть".  Расстегиваю  сумку, ищу портмо-
не...  Нет  портмоне,  всю сумку перерыл -
нет.  "Все, пиз.. ц" - думаю - "Останусь в
Питере".  И  знакомые такими глазами смот-
рят,  как будто понять меня хотят. В поезд
без  билета  меня,  конечно,  не пустили и
пришлось  ехать обратно на хату. И тут мне
пришла  в голову обалденная мысль: "А что,
если  поехать  на поезде Санкт-Петербург -
Минск,  который  отправляется на 3. 5 часа
позже.  Супер мысля... Забрали на хате би-
лет, чтобы потом в Бресте получить за него
50%  стоимости,  и поехали обратно на вок-
зал. Я закурил и... только сейчас знакомые
заметили, что я курю, вот. Такой крик под-
няли, что пришлось выкинуть сигарету... Ну
вот я на вокзале, мне куплен билет за 110.
000,  дано  30.  000  на  мелкие расходы и
электричку из Минска в Брест. Мною куплена
пачка
CAMELA...
Я уезжаю.
BYE, Питер.
Все
позади, все круто, вот только горло что-то
болит,  хрен с этим горлом, главное, что я
уже на пути обратно...