Fanat 01 - Раскрутка - Здесь будут публиковаться стихи будующих песен.
+--------------------+          
          |     Раскрутка      |          
          +--------------------+
Новая рубрика - новый сюрприз.    Скажем
так: здесь будут публиковаться  стихи  бу-
дующих песен.  Так что присылайте свои со-
чинения.  А для начала  я  опубликую  нес-
колько своих  "нескладных"  песен  (ну  не
кончали мы гимназий :-)).  Если кто сможет
положить их на музыку,  то непременно  мне
напишите.
Зона
--------
За моим стальным окошком
Снег идет уже давно.
За окошком воют кошки,
Я хочу к тебе давно.
На окошке том решетка,
Словно крест в моей душе.
Разбиваются надежды.
Мне не вырваться к тебе.
Припев:
Я хочу тебе признаться,
Не могу я больше ждать.
Я хочу в тебя влюбляться,
Я хочу с тобой гулять.
Но оковы так тяжелы,
Я не в силах их сломать.
Мне не вырваться от сюда,
Мне от сюда не сбежать.
Припев.