KrNews 05 - INCOMING - Описание особенностей игры DAEMON.
┌──────────────────────────────────────┐
│           Coming S00N                │
└──────────────────────────────────────┘ 
 (C) 1998 Юдин Александр.
 Материал предоставил GAS 13.

              DAEMON

 Это будет квест от первого лица, что-то
похожее  на "ZOMBI", но с анимацией, бо-
лее красивой графикой и более интересным
сюжетом (вообщем лучше : -)). Называться
все это будет "DAEMON".

 Приступлю,  собственно, к описанию воз-
можностей  нашей игры: Вообще-то это бу-
дет  (как  я уже говорил) квест с курсо-
ром-подсказкой  (если  например  предмет
можно посмотреть поближе, то стрелка при
попадании в его зону превратится в лупу)
и  управлением  от  первого лица. В игре
будет  много (или меньше;)) анимации, но
к сожалению логика в игре будет "пошаго-
вой"  (например  если  вы  наткнетесь на
монстра,  то  он  вам ничего не сделает,
пока вы не попытаетесь уйти или восполь-
зуетесь  не тем оружием), так получается
в основном из-за того, что похоже кодить
буду я один. Игра будет разделена на три
уровня, доступ к которым можно будет по-
лучить  через пароль. Сюжет игры написан
(чуть-чуть  недописан) с мистическим ук-
лоном и долей юмора. Вы будете управлять
сумашедшим  старикашкой,  которому нужно
украсть  одну статуэтку... Не совсем по-
нятно, но оригинально и звучит не так уж
плохо;).

 На  данный  момент  практически написан
сценарий   и  доробатывается  интерфейс,
сделаны наброски графики. Изначально бы-
ло запланированно сделать все к августу,
но возможно (еще как!), что срок написа-
ния немого(?) затянется.