ZX Club 09 - Pot pourri - Welcome: Интервью.
ИНТЕРВЬЮ
На  сегодняшний  день есть не мало фирм,
организаций, корпораций тесно связанных со
Spectrum.  Беда  в том, что мы о них знаем
так  мало.  Одни  считают  себя и без того
достаточно  известными,  другие - не видят
повода афишировать своих действий. Во мно-
гочисленных скроллах и интрах перед играми
часто проскальзывают до боли знакомые име-
на  и названия.  Но вот, что или кто скры-
ваются за ними...                         
  Сегодня  у нас  в гостях   Будер Евгений
Юрьевич (W), инициатор создания и бессмен-
ный руководитель объединения Welcome.
КОР:  Евгений  Юрьевич,  что представляет
из  себя  структура  Welcome  - творческая
группа, фирма?..
W: "Welcome"  -  это  объединение: групп,
отдельных  программистов  или просто твор-
ческих  личностей  в любой области знаний,
которым  мы  (люди, входящие на данный мо-
мент в объединение) помогаем утвердить се-
бя. Объединение постоянно меняет свой сос-
тав,  никто здесь насильно никого не удер-
живает,  но  всех  приглашает; "Welcome" -
наше  кредо. Количество членов объединения
в  самые  активные годы достигало 50 чело-
век,  а  всего  можно насчитать больше 100
человек,  активно работавших над созданием
коллекции.
Все началось с 1992 года:
1) коллекционирование игровых программ;   
2) дискетирование кассетных версий;       
3) доработка 48К версий:  запуск из режима
   128К;                                  
4) создание собственных программ  (матери-
   альная  и моральная поддержка  програм-
   мистов);
5) переработка программ из InterNet-а;    
6) работа  над  коллекцией для возможности
   функционирования программ с эмуляторами
   на РС и AMIGA.
КОР:  Имеет   ли  смысл  претендовать  на
членство  в  объединении  Welcome,  живя в
другом городе?
W: Конечно. Мы были бы очень рады.
КОР:  Что является критерием действитель-
ного членства Welcome?
W: Нет  никаких  проблем.  Любой желающий
может работать с нами.
КОР:  При  любом  коллекционировании есть
опасность скатиться в пучину собирательст-
ва. Существуют какие-либо критерии, по ко-
торым  отбираются программы  для коллекции
Welcome?
W: Наша  коллекция  пополняется из разных
источников и, если  Вам нравится, то можно
сказать,  мы уже "в пучине собирательства"
игровых программ. Пусть будет так!
КОР:  Занимается   кто-нибудь   описанием
коллекции?
W: На  начальном этапе коллекционирования
все   программы  сопровождались  описанием
игр, но в дальнейшем мы отказались от этой
идеи. Почти на каждой дискете размещен ка-
талог коллекции на данный момент  и он по-
полняется регулярно.
КОР:  В  1995-м  была  выпущена  неполная
версия  "The  Dizzy Editor" - редактор для
создания  игр  жанра  DIZZY.  В его рамках
можно  было создать лабиринт, оформить ло-
кации   имеющимися  спрайтами, но  не было
реализовано использование предметов. Вышла
ли  полная  версия редактора и какие дора-
ботки, изменения были в нее внесены?
W:  Мы выпустили версию 1.00  и предпола-
гали  выпустить  следующие  версии. Работа
над редактором, к нашему глубокому сожале-
нию,  не  продолжалась по различным причи-
нам:  покинул  нас  один  из авторов, да и
ожидаемой  финансовой поддержки со стороны
покупателей не было.
КОР:  Появились  мини-игры:   DIZZY  6.5,
DIZZY  8,  NEW  DIZZY... Судя по спрайтам,
они  выполненны  в  редакторе  "The  Dizzy
Editor",  но  содержат  относительно малое
количество  локаций. Это недоработка авто-
ров,  или редактор налагает свои ограниче-
ния?
W: Нам неизвестно, использовалась ли наша
работа при создании этих игр. Конечно, нам
тоже  хотелось  бы это узнать. А если кто-
-либо  захочет продолжить работу  над этим
редактором, сообщите нам.
КОР:  Были ли отклики, пожелания, критика
на DIZZY EDITOR?
W: Серьезных откликов не было, были звон-
ки  по телефону  на уровне вопросов...  Но
были  и  отрицательные   высказывания - со
стороны программистов,  которые имели соб-
ственные  редакторы,  а наш редактор,  при
широком  его  использовании, мог подорвать
их коммерцию.
КОР:  Как  в целом  обстоит дело с актив-
ностью спектрумистов?
W: К сожалению,  в Петербурге  активность
спектрумистов   постепенно  теряет  массо-
вость. Есть много (даже очень много) прог-
раммистов,  которые  варятся в собственном
соку в сети SPbZXnet или FIDO.
КОР:  Взгляд человека   русской   столицы
Speccy: Spectrum умирает или возрождается?
W:  Свою точку зрения на этот вопрос могу
изложить как trader: спрос на программы со
стороны масс резко  падает, и, как следст-
вие, теряется энтузиазм у создателей прог-
рамм,  не только потому,  что программы не
покупают,  а и потому, что у их создателей
все чаще  возникает вопрос: "А кому-нибудь
это надо?" - и сами себе отвечают: "Ни-ко-
му!". Так мы потеряли много своих активных
программистов (перечислять не будем, чтобы
кого-то не забыть).
КОР:  Ваши впечатления о FunTop?   Взошли
новые  звезды,  потускнели  старые,  может
быть и не стоило его затевать?
W: FunTop очень нужен и не только для то-
го  чтобы  зажечь новые звезды, а для того
чтобы  показать  массам, что:  SPECCY жив!
SPECCY будет жить!
КОР:   FunTop позади. Что впереди - пока-
жет  время...  Может  быть,  есть какие-то
предложения  к  тем,  кто  будет в будущем
устраивать нечто подобное?
W: Пожелание будущим устроителям: поболь-
ше рекламы, с целью привлечь новых любите-
лей SPECCY (FunTop, все же, был для узкого
круга людей - элиты, присутствовавшей очно
или заочно на этом замечательном фестивале
искусств).
КОР:  Чем сегодя занимается Welcome и ка-
ковы планы?
W: Отвечаем:  пока  мы живы, будем вместе
со SPECCY! О будущем можно только мечтать!
Будем ОПТИМИСТАМИ!!!
КОР:  Напоследок  хотелось бы  спросить о
WELCOME - электронном журнале: вышел толь-
ко один номер - первый?
W: Спасибо  за  упоминание  о нашем самом
дорогом  детище - журнале "WELCOME PRESS".
  Действительно, вышел только 1 его номер!
Если бы кто-нибудь, кроме нас, знал сколь-
ко сил и энергии было отдано на его созда-
ние!  Сколько  человек  работало  над ним!
Сколько  нереализовнных  идей  осталось за
кадром!  А  ведь  начали работать над ним,
когда был выпущен только "Спектрофон", N3!
Мысль  была: "Неужели Питер не сможет сде-
лать  лучше?"  А вот вышел только один но-
мер, который до сих пор вспоминают! А ведь
он не похож ни на один из ныне выпускаемо-
го бесконечного множества!
КОР:   Как с  вами  связаться и где можно
узнать  подробную информацию о каталогах и
услугах, которые предлагает Welcome?
W:  Наш адрес: 193318 С.Петербург,       
                а/я 11.                   
                Welcome  corporation
тел.: 584-34-14                      
     FIDO: 2:5030/362.15 (Evgeny Buder)
Наши услуги:
V
Каждый  желающий  получить наш каталог
(программы) может прислать нам свою чистую
(-ые) дискету(-ты) и перевод на любую сум-
му,  из которой будут вычитаться деньги за
пересылку   по   почтовой  квитанции  плюс
стоимость  работы  по  копированию на вашу
дискету   (0.3$).   Каталог   записывается
бесплатно.
V
Стоимость  авторских  программ опреде-
ляют сами авторы.
V
Принимаются   авторские  программы на
реализацию  (не реализованные копии по ис-
течению определенного срока возвращаются).
Спасибо всем за внимание!
Р.S.  Оказывается,  есть  люди,  готовые
поддержать, протянуть руку помощи, оказать
моральную  поддержку.  Между прочим, и вы,
читающие  эти  строки, можете влиться в их
ряды  - кто-то кодером, а кто-то - просто,
участником, любящим Speccy...