Fantadrom 02 - ...и здесь - Мысли по поводу и Без повода.
music: "Красно-желтые дни" (B. Цой)
by: OLEG KRASNOBAEV  ОКО
(с) Алексей КуБрак
                                   Старица
Мысли по поводу и Без повода.

   Настал  оБед. Люди разошлись по домам.
Наступило  время  царства  ворон. Вороны,
галки,  грачи везде - на крышах домов, на
земле,  на  машинах,  на столБах и прово-
дах...  Вот один грач вылез из труБы, ва-
ляющейся рядом, а галка умудрилась усест-
ься на стеБель леБеды. "Кишат как тарака-
ны", - подумал я...
   Вот  какая-то птица (наверное, ястреБ)
летает  среди кучевых оБлаков. То скрыва-
ется из вида, залетая за оБлака, то вновь
появляется.  "Так высоко! Hучего сеБе!" -
подумал   я.  А  на  магнитофоне  играет:
"...НеБесный  пастух  пасёт  оБлака..." -
"Так вот он какой, неБесный пастух!"
   Вечер. Вот оБлако освещено так, что на
нём  видна  гора. У её подножия долина. B
долине селение. Дома, похоже, пусты - они
оБветшали.  "Что заставило людей покинуть
родное селение?.. Хотя вон из-за того до-
ма вышел... Или это всего лишь птица?"
   Ночь.  НеБо.  Боже,  сколко звёзд! Вот
звёздный   путь,   ведущий   в  Бездонную
мглу...  Что ждёт нас там, вдалеке? А вот
звёздочка...  Хотя  нет, она движется. Но
вдруг  она резко меняет тректорию и исче-
зает.   Что   это?  Наверное  гости.  Тут
звёздочка,  находившаяся  рядом, тоже со-
вершает  невооБразимый манёвр и исчезает.
"Куда вы летите?"
   Утро.  Девушка  стоит на холме смотрит
на восход Солнца. Прохладный ветер играет
её волосами и лёгким платьем, которое оп-
ределённо  не  по  сезону. Но несмотря на
это,  девушке ничуть не холодно. Она нео-
Бычайна  красива,  и как только солнечный
диск отрывается от горизонта, я подхожу к
ней:  "Как  теБя  зовут?"  Но  тут  сзади
кто-то  меня  окликает. Я оБорачиваюсь, и
никого не заметив, поворачиваюсь оБратно,
но  девушки  уже  нет.  Я смотрю вокруг -
лишь чайки с криком проносятся мимо. "Ку-
да она делась? Куда исчезла?"
   Несколько  минут  спустя. Аисты клином
летят на юг... Осень... Как Быстро прошло
лето...  С  деревьев  оБлитает  листва...
Солнечных  дней  всё меньше... Холодно...
СтолБик термометра уже не поднимается вы-
ше двадцати градусов. Скоро Будет зима.
   Вы видели восход луны? Уверяю Вас, это
не  менее  красивое  зрелище,  чем восход
солнца.  На фоне чёрного неБа. на котором
кое-где  видны звёзды, нехотя, но уверен-
но,  из-за  горизонта  поднимается  луна,
слаБо  освещая  "соседние"  тучи... "Луна
мертва, а как красива!"
   Куда "уходят" мысли, после того как их
подумали?  Целые  миры, рождённые в наших
головах... Они улетают в свой мир и живут
там своей самостоятельной жизнью?

 1998 г.