Optron 24 - Рубрика X - Прощания славянки.
Прощание славянки
{}Андрей Стегницкий
Гром оркестров, замечательная военная
     музыка,  не имеющая равной в мире, за
     счёт  которой  ещё  Наполеон  относил
     многое в победах русского оружия.  Но
     почему с начала той  войны  всё  чаще
     звучал хватающий за душу марш "Проща-
     ние славянки"?
Н.Яковлев. "1 августа 1914"
Так уж получилось,  что  нынешний  номер
"Оптрона"
выходит аккурат к
23 февраля.
Да
и все материалы этого номера посвящены су-
губо "мужским  занятиям" - спасению вирту-
ального мира,  логическим операциям,  раз-
мышлениям о будущем Спектрума,  выслежива-
нию кровожадной твари в заснеженном лесу.
"А я? Чем я порадую читателей к этой да-
те?" - думалось мне.
Уже  довольно давно я, обмениваясь с ки-
евскими музыкантами своими работами, полу-
чил  от них марш
"Прощание Славянки"
в об-
работке
Dreamer'а.
Его работы хорошо из-
вестны среди музыкантов и "сетевиков". Но,
честное слово, они заслуживают того, чтобы
о  них узнало как можно больше спектрумис-
тов.  А как же ещё лучше это сделать, если
не при помощи газеты?
  Написанный  в
1912г.
и  промелькнувший
тогда  как-то незамеченным, марш
"Прощание
славянки"
с
1914г.
стал необычайно попу-
лярным:  под его неописуемо скорбные звуки
уходили бесконечные эшелоны с бесчисленных
вокзалов  - на ратный труд, на подвиги, на
смерть.
  Марш  не  утратил  популярности и по сей
день.
  Но  самым знаменитым остаётся его испол-
нение  на параде
7 ноября 1941г.
Оркестром
дирижировал сам автор марша, капельмейстер
дивизии   им.Дзержинского,   военинтендант
1-го ранга
В.А.Агапкин...
Так вот,  в качестве музыкального сопро-
вождения
"Оптрона" |24
и звучит марш "Про-
щание славянки" в обработке
Dreamer'а.
С праздником, мужики!
──══════════──