KrNews 11 - HUMOR - Забытые истории.
─
      " Ю М О Р "
─

 (с) Maxx


  Ну и "везет" же мне на всякие истории,
которые  происходят при  моем участии...
Причем  весьма специфичные ;)  Вспомните
хотя бы "тему" про хакера...
  Ну вот и еще одна.  Только вот, те кто
все "это" видел, могут  подтвердить весь
драматизм  ситуации ;)  У меня в тот мо-
мент было такое состояние, которое можно
описать так:  "Нет слов -одни эмоции" и
"Таких у...вать надо еще в за.одыше"...
  Ну в общем попытаюсь  сейчас восстано-
вить ситуацию.


  Был,  значит у меня  один вмеру посто-
янный "клиент", вмеру периодически прио-
бретавший у меня диски. Однажды приходит
он на рынок со своим компьютером в поис-
ках  человека который бы помог ему с ре-
монтом. В процессе разговора выяснилось,
что он зачем-то полез "внутрь",коротонул
что-то в дисководе ("TEAC"),отчего пере-
стало все работать...
 Ну и начал жаловаться,  что  мол  еще в
"кассетную" бытность у него штук 10 маг-
нитофонов погорело.
 Я вызвался найти  такого человека. И он
попросил  меня заодно установить на комп
3`5 дисковод, у меня же и купленный.
  Поменяли  мы ему  5`25, поставили 3`5,
заменили на контроллере "дохлую" микрос-
хему, проверили.
  Кстати,в его компе довелось видеть то,
чего пока что нигде мне больше не встре-
чалось:   после  "вдавливания" ПЗУ в па-
нельку,  через  некоторое время она сама
начинала из нее "вылезать" ;)
 Через  неделю, приходит этот "товарищь"
со словами:
-Что вы мне подсунули?!
Спрашиваю, -Что случилось?
- Вот, мол, цвета теряться на телевизоре
  стали...
- Ну дык а мы сдесь причем?
- Впрочем, уже все -поздно. Я его выкинул !
- Как?!
- В мусорный контейнер. Снял только 3`5
  дисковод. Где б мне новый приобрести
  с монитором?
- !!!

Согласитесь -это "нечто" !

 В  тот день  я предложил ему на продажу
KAY 256,  который он и приобрел у Сергея
(Mr.Linker), но без монитора.
 При продаже Сергей его предупредил,чтоб
сам он подключать монитор не лез,а лучше
б пригласил какого-нидь спеца.
Через неделю -опять тот же вопль:
" -Компьютер нерабочий подсунули!"
- Что, спрашиваю, за ерунда, что произо-
  шло???
- Начал его подключать, и ни монитор, ни
  компьютер не работают...
- А зачем ты сам туда полез, тебя ж ведь
  предупреждали?

 Вобщем,  в  тот  раз  спалил  он и то и
другое 8-O !!!

 Долго  он  потом носился с этим компом,
меня  доставал, Серегу, людей которые их
ремонтируют...   пока  не нашел человека
(с моей помощью), решившегося взяться за
ремонт.
 Тот пошел аж в "Пушкинскую" библиотеку,
в журнале "Радио" нашел схему "KAY" и за
несколько недель все восстановил.
 Отдавая  комп после ремонта поставил на
оный пломбу и дал гарантию.

 Что  бы вы думали?  Через  неделю  этот
"тип"  приносит комп назад -мол "не ра-
ботает, че за фигня".  Пломба -сорвана.
И все микросхемы "сидящие" в панельках -
развернуты на 180(!) (Z80,ВГ93, ВВ, ПЗУ)
Мастер ему:
-Накой х.. ты это сделал?
-А мне сказали,что так лучше работает(!)

 Ну  в  итоге  мастер  послал его на три
буквы,  мы  поприкалывались  на  рынке с
этих случаев и вроде как позабыли...

 Вдруг,  через какое-то время он появля-
ется на рынке.
 Купил он себе 486, счастлив как ... .
 Начал  у  меня  интересоваться компакт-
диском с эмуляторами.
 Я  его "прогрузил"  по полной программе
на эту тему, он несколько недель еще по-
являлся на рынке, видимо сомневаясь,  но
все же "созрев" диск этот приобрел.
 (MMA :) слушай)
 Через  неделю  вижу  уже  "знакомое"  с
кислой миной лицо.
-Этот диск фигня.На нем нету эмуляторов.
Я не могу их запустить.  Ничего не рабо-
тает.  Я провел ровно 48 часов, разбира-
ясь с этим диском...
 Возвращай мне за него деньги.
 Я у него начал выяснять, что он пытался
сделать,  а что нет.  Дал несколько кон-
кретных советов, какие  эмуляторы лучше,
их  названия,  вроде  б даже записал ему
все это на бумажку. Отправил, в общем.

 Через  неделю -снова. Но на этот раз с
ним  была  какая то женщина, как в даль-
нейшем  выяснилось -его  мама. К слову,
парню на вид эдак лет 25-28. Мол, нифига
я не разобрался, отдавай деньги.Мама его
что-то там говорила, уже не помню что,но
не это важно.
 Денег я, естественно, возвращать не со-
бирался, т.к. был уверен в целостности и
работоспособности того диска, а так же в
том,  что все  его  содержимое прекрасно
переписывается  на  жесткий диск и может
работать без CD-дика  (ну думаю поняли о
чем я).
 А вспомнил,  мама  что  то там о защите
прав потребителей говорила.
 Я встречно  предложил ей (как и ему ра-
нее) проехать  к  нему домой и продемон-
стрировать работу эмуляторов, а заодно и
"обучить" работать с ними.
 Они отказались.  На мою аппеляцию к це-
лостности  диска  (т.е.  он без царапин)
он  предложил  поцарапать  его  и мне же
вернуть как бы по гарантии.  После такой
тупости  и этих его слов, если бы не его
мама,  я  бы  его  послал  на  три буквы
открытым текстом,причем громко и на весь
рынок. А "беседа" уже довольно продолжи-
тельно велась на повышенных тонах...
 Они развернулись и обои удалились.
 Но перед тем, как уйти, этот "товарищь"
сказал мне не очень громко:
- У меня  есть  некие  "картинки", я их
распечатаю  с соответствующим текстом и
развешаю, что б все видели !
 Он ушел, но с этой фразы мы  "смеялись"
минут 5-10  - напугал :-)
 И  еще тогда  я  подумал  -  быть  тебе
"в газете" ;)

  На  следующий день их было уже трое ;)
Он, Мама и еще какой-то "старикашка".

- Ты знаешь,  кто этот человек? Я не со-
ветую с ним связываться!

Дальше  пошли просьбы/требования вернуть
деньги,  мои   "встречные"  предложения,
мамины:  "ну он же твой постоянный "кли-
ент",   он  к  тебе  еще  за   покупками
прийдет..".   (Да я б еще и доплатил бы,
чтоб "таких" больше небыло ;) )    Потом
этот  "дед" заикнулся на моих документах
на  право  торговли.  Коих у меня, есте-
ственно :) небыло. Но "какого" я буду их
показывать  "первому встречному"? На это
"дед" вытащил из кармана "красную короч-
ку"с надписью "ГУВД Краснодарского края"
и начал  ей "трясти" передомной, со сло-
вами -"ты у меня сдесь больше торговать
никогда не будешь"... НО...
 Но  удостоверение   он  это  так  и  не
раскрыл! Подозреваю,что оно было старого
образца,  т.е.  уже  не  действительное.
Поди,  решил стариной  "тряхнуть", как в
добрые молодые годы с шашками на конях..
    ;)
 В общем,  я и еще пара  ребят, показали
ему  свои "красные корки", объяснили все
его юридические  права,  показали ручкой
"Бай, бай".  Он пообещал  нам "явиться с
подмогой", на че мы и разошлись.

 Через  неделю же, на рынок явились пара
ментов и начиная  с  меня,  как с самого
"крайнего" стали требовать эти самые до-
кументы  на "право торговли". Заплатил я
им 42 р.,  квитанцию  они  мне не дали и
пошли дальше по рядам "сшибать бабки".
 Я сначала подумал,действительно "дедок"
постарался, но когда эти "местные участ-
ковые" прошлись по остальной части рынка
- понял, совпадение :)