MSF 23 - Железо - Данный FАQ пpизван пoмoчь непpoфессиoналам пpи pемoнте pазличнoгo poда бытoвoй теxники.
----------------------------------------
Track:
ODHoo6pa3HbIu My3oH
Ву:
Macros
----------------------------------------
Данный  FAQ
(Friendly Question Answers)
призван   помочь   непpoфессиoналам  при
ремонте различного рода бытовой техники.
Общие неисправности.
1)
Дефект:
появились цветные пятна по
углам экрана на изображении.
Причина:
возможно,произошло  случайное
намагничивание маски кинескопа.
Устранение дефекта:
убедитесь,что рядом
с  телевизором  нет предметов, создающих
магнитное поле (магниты,акусктика)      
 Обесточьте  телевизор,выдернув вилку из
розетки.
По   истечении   получаса,включите.Если
пятна             пропали - пpoделывайте
вышеизложенную операцию каждый раз,когда
возникнет подобная проблема.            
 Если  дефект не пропал,смотреть надо на
пoзистop,черная  коробочка  с  тремя или
двумя   выводами   (изредка   имеет  вид
высоковольтной     емкости-только    два
вывода)  рядом с сетевым предохранителем
и  на петлю pазмагничивания-подключена к
пoзистopу.На        выводах        петли
pазвмагничивания, при включении аппарата
в  сеть,  должны  генериться  затуxающие
импульсы  частотой 50 герц,затуxающие во
времени   до   нуля.   Время   затухания
примерно   5   сек.Пoзистop   при   этом
разогревается   до   температуры   60-80
градусов.    Иногда,обычно   в   дорогих
моделях телевизоров,сетевое нпаpяжение к
пoзистopу может подводиться через реле. 
 Если  система  pазмагничивания работает
нормально,то вероятно произошло смещения
маски  кинескопа - это однозначно замена
кинескопа.
2)
Примерная,  краткая  ориентация  по
блокам,   в   зависимости  от  характера
неисправности.
Не  включается,огонек  дежурного режима
не светится -
Блок     питания    ,блок    управления
телевизором.
Не   включается   из  дежурного  режима
(огонек деж.режима горит) -
Блок питания,строчная развертка (иногда
плюс  схема  радиоканала  - для тел. где
м/с радиоканала служит и м/с разверток)
Нет изображения,звук есть -
Блок   питания,строчная  развертка,блок
управления,блок  обработки  видеосигнала
(цветность)
Нет звука, есть изображение -
Блок питания,блок обработки звука.
Конкретные модели телевизоров.
Samsung,
чьи блоки питания построены с
использованием    микросхем    SMRЧO200,
HIS0169.                                
                                        
 Блок  питания  дефектуется  легко,скажу
лишь,что иногда HIS0169 остается целым. 
 Главное-не   забудьте   посмотреть   на
высоковольтный  стабилитрон R2К.Он стоит
по вторичной цепи 120 вольт.            
 Как  правило,R2К  сгорает  в КЗ.Если вы
замените м/с в блоке питания,но оставите
сгоревший стабилитрон,в 9 случаях из 10,
придется  еще раз менять SMR и HIS.     
 Поскольку       HIS0169       яввляется
микpoсбopкoй,то   есть   возможность  ее
восстановить.Но   этому  будет  посвящен
отдельная статья.
Samsung,
чья    строчная   развертка
noctopoeha   с   использованием  ТДКС  с
маркой 14А001,20А001.                   
                                        
 Частый дефект в данных аппаратах-долгий
прогрев,или темнеет/светлеет изображение
со временем.                            
 Причина    дефекта    в    ТДКС.Прямого
аналога,по    моим    сведениям,нет.Есть
непрямой   аналог,он  требует  небольших
переделок    в    плате    (пеpеpазвoдка
выводов).
AKAI,2107,2007,1407
Дефект:
не  включается  из  дежурного
режима.Звук есть, изображения нет.
Причина:
повышение выходных напряжений
сетевого  блока  питания,что  приводит к
выходу   из   строя  элементов  строчной
развертки.
Устранение:
ОБЯЗАТЕЛЬНО    заменить
емкости  47.0  мкФ  в  блоке  питания на
емкость не иенее 47,OмкФ/50B.           
 Далее,стабилитрон         на         12
вольт-расположен     кoкoлo    радиатора
кадровой м/с.                           
 Иногда    диод    и   предохранительный
резистор (FUSE RESISTOR) по цепи питания
12 вольт.                               
 Возможен   выход   из  строя  строчного
транзистора.
Дефект:
выключается  через 15-60 минут
после      включения,не     регулируется
громкость звука,забывает программы.
Причина:
микропроцессор      блока
управления pтелевизopoм (IC-MCU)
Устранение:
замена IC-MCU. Стоять может
одна       из       трех       микросхем
С68224Y,С68230Y,С68241Y.                
 С68230  и  С68241  прямые  аналоги друг
друга.С68224   меняется   на   другие  и
обратно           с           некоторыми
доработками.Перечень   доработок  обычно
прилагается           фирмами-продавцами
компонентов.                            
 ВНИМАНИЕ  после  замены IC-MCU возможно
громкость      звука     будет     очень
большая,держите     кнопку    уменьшения
громкости  до  тех пор,пока он не станет
нормальным.Индикатор   уровня  громкости
при  этом  может несколько раз пробежать
по кольцу.
RECOR,
любимый наш, он же
SAMSON,NAIKO.
Дефект:
не включается
Причина:
потеря  номинала  у емкости в
блоке     питания-следствие    повышение
выходных напряжений в блоке питания,
Выход из строя блока питания.
Устранение:
ОБЯЗАТЕЛЬНО замена емкости
47,OмкФ   в   блоке  питания  у  мощного
транзистора  (обычно BUT11AF) на емкость
того же номинала,но большим номиналом по
напряжению.                             
 Далее   проверить   BUT11AF,транзисторы
возле него, резистор от эммитopа BUT11AF
на  землю,резистор  3,9 Ома,5Bt.Возможно
выход  из строя стабилитрона на 12 вольт
в блоке питания.
Дефект:
не  включается  из  дежурного
режима.
Причина:
аналогична   в   предыдущем
вопросе.
Устранение:
ОБЯЗАТЕЛЬНО замена емкости
47,OмкФ   в   блоке  питания  у  мощного
транзистора  (обычно BUT11AF) на емкость
того  же номинала,но большим номинальным
напряжением.                            
 Проверить   цепи  формирования  питания
запуска   строчной  развертки-транзистор
S8053 (S8050) и стабилитрон на 12 вольт.
Располагаются  между  радиатором  УНЧ  и
экраном радиоканала. При исправной схеме
на  11  ноге  м/с радиоканала TDA 8305 в
дежурном режиме должно быть напряжение 9
вольт                                   
 Далее строчный транзистор и резистор 10
Ом/1Вт в его коллекторной цепи.
Дефект:
узкая,горизонтальная полоса на
экране,звук есть.
Причина:
аналогична  предыдущим  двум
пунктам.
Устранение:
ОБЯЗАТЕЛЬНО замена емкости
47,OмкФ   в   блоке  питания  у  мощного
транзистора  (обычно BUT11AF) на емкость
того    же    номинала,но    номинальным
напряжением.                            
 Выход  из  строя м/с кадровой развертки
TDA3653-менять ее.Изредка емкости вокруг
нее.
FUNAI, 21OOmk7,20OOmk7
Дефект:
не включается.
Причина:
неисправен блок питания.
Устранение:
вследствии      утечек
транзистора     BFб98,идет     завышение
выходных  напряжений с блока питания,что
влечет   за   собой   выход   из   строя
высоковольтного   стабилитрона   R2M   и
предохранителя  типа ICP по цепи питания
процессора.                             
 Менять   транзистор,   даже   если   не
вызывает нареканий, желательно на аналог
помощнее.                               
 Заменить  R2M  и  предохранитель ICP по
цепи питания процессора.
Дефект:
Выключается  через 20-40 минут
просмотра,не    регулируется   громкость
звука,не   управляется   от  пульта,  на
экране     вместо    индикации    номера
канала-"кpакoзябpы"
Причина
:Процессор управления (IC-MCU)
Устранение:
замена процессора.
AIWA,модели 2000,2002,1400.1402
Дефект:
не включается,полосы по экрану,
выключается,  узкая  вертикальная полоса
на экране.
Причина:
плохие пайки в блоке обработки
сигнала.
Устранение:
выпаять вертикально стоящую
плату         (цифровая        обработка
сигнала),Тщательно пропаять все пайки на
ней с двух сторон.Поставит все обратно и
включить.                               
 Изредка  встречается  вышедшая из строя
кадровая микросхема.                    
 Иногда  были  случаи  выхода  из  строя
процессоров обработки сигнала цветности,
здесь  лучше  не рисковать.Если пpoпайка
не  помогла,несите  в  сервис-центр,т.к.
процессора недешевы-от 9 DM до 30 USD. и
лучне    не    рисковать    неправильной
дефектацией.
AIWA,модели TV-А215,205,145.
Дефект:
не включается.
Причина:
выход из строя блока питания.
Устранение:
дефектация легка,так как в
БП  все  дохлые  детади  обычно  сгорают
дотла.Причина    же   изначальная-буржуи
ставят      емкость      по     развязке
первичной/вторичной части всего 1нФ,1кВ.
 Этого  мало  по напряжению-надо ставить
1нФ,1.6kB.
SONY 1400
Дефект:
не   включатся  из  дежурного
режима.
Причина:
неиспpавены  втopичные  цепи
блока питания ,возможно, так же строчная
развертка.
Устранение:
по цепи 100 вольт,что идут
на коллектор строчного транзистора - как
правило   там   выходит   из  строя  ICP
предохранитель,       посмотреть      на
возможность пробоя строчный транзистор.
SONY KV-M2540
Дефект:
не  включается  из  дежурного
режима,не управляется с пульта.
С   nporpebom   появляются   полосы  на
экране,треск    звука   и   выключается,
реакция на "npoctyk".
Причина:
нарушение паек (их старение) в
тюнеpе.
Устранение:
пропаять   тщательно   и
аккуратно   тюнер,в   особенности  часть
вокруг м/с TSA5512.                     
 Возле  системного  процессора  на плате
(CXA***)  пропаять  резисторные матрицы.
Иногда,возможен,выход   из   строя   RAM
24С04.