Deja Vu 08 - SOFTWARE - О работе с программой для печати изображений XL-graph.
AY-Track:    - T E R R A M E X  1 2 8 -
__________________________________________
(C) Allen/XLNC systems.
__________________________________________
Вкратце по работе с XL graph.
═════════════════════════════
Немного  о  редакторе. Он  предназначен
      для работы с изображениями, превыша-
      ющими по размеру  Спектрумовский эк-
      ран, и для их печати. Программа рас-
      считана на работу с
Kempston Mouse,
при ее отсутствии можно пользоваться
Kempston Js
или
QAOPSp.
При работе с
      клавой или  джойстиком
Simbol Shift
заменяет   правую  кнопку  корректно
      сделанной мыши.

   В комплект по планам будут входить: сам
редактор  и  оверлеи. Среди  оверлеев  уже
сделан конвертер  PCX-картинок. Также  бу-
дут: текстовый редактор с печатью отредак-
тированного текста на  картинку, небольшой
редактор экранов (т.е. 6912 байт) с цвета-
ми, всякие конвертеры. Читалка  MS-DOS'ная
будет. Ну и так, по мелочам,типа печати сo
сжатием. Отличие от предыдущей версии: Se-
tup не вызывается перед запуском. Кемпстон
-девайсы включены сразу. Экстренное отклю-
чение их -
BackSpace
а.к.а.
CS-0.
По порядку следования иконок.
Файлер.
Показывает только файлы,совмес-
тимые с XL graph. Левая кнопка -выбор. При
указании какого-либо файла файловый курсор
будет двигаться к нему, но не сразу  пере-
местится. Если зажать правую  кнопку мыши,
то движение  мыши  вверх-вниз  приведет  к
прямому перемещению файлового курсора. При
указании файлового окна включится редактор
строки. При перемещении файлового  курсора
имя будет утеряно.
Иконки:
Выбор дисковода,загрузка файла,
имя которого указано в файловом окошке,за-
пись файла (тип файла и длина определяется
расширением), работа с винчестером, удале-
ние файла. Работают только загрузка и  за-
пись. В подпрограмме  записи  сделан Over-
write с записью напрямую,без удаления. Для
удаления придется пока  пользоваться  ком-
мандером. Файлер для IBM. Пока не  сделан,
возможно, будет интегрирован  в  конвертер
PCX, возможно-вынесен отдельно, если я ре-
шу добавить в систему конвертеры из других
форматов  графики. Текстовый  редактор  не
сделан. Будет сделан обязательно. Постара-
юсь сделать круто.
Заливка.
Сейчас работа идет  именно над
ней. По возможности сделаю  быстрой, но не
гарантирую, т.к. слишком большой объем ин-
формации  нужен для заливки всей картинки.
А заливка  только  2/3  спековского  экра-
на будет смотреться непрофессионально.
Увеличение.
Возможны два  режима: 4Х4 и
8Х8. Выбор идет кликаньем окошка реального
размера. Пока все функции не продуманы,но,
судя по всему, будут сделаны линии, окруж-
ности, а также многое другое. Идеи  прини-
маются. А пока левая кнопка крысы- Toggle,
правая-Reset, обе-Set. По-моему,удобнее не
придумаешь.
Виндовоз.
Работа с окошками.Собственно,
данная функция планируется очень  масштаб-
ной. Но, к сожалению, память  не позволяет
сделать большой  буфер  для окон. Придется
крепко подумать... Пока что работает прос-
тейшее-очистка и инверсия.
Фигуры.
Не работает. Идеи  принимаются.
Стоп.
Для будущего. Когда-то будет воз-
можность гонять стрелку  во  время  работы
заливки, печати  текста, и т.д. Стоп будет
останавливать такие процессы.
Принтер.
Прекрасно  печатает  картинку,
правда, без отступа, но это  явление  вре-
менного характера. Работа идет со Скорпио-
новским Epson-принтером с подключением че-
рез Centronix.
Вопрос.
Справка по всем функциям, овер-
лей. Не работает.
Клей.
Приклеивает как вырезанный спрайт
так и целую картинку. Спрайт  клеит  туда,
куда укажет  курсор, картинку же в верхний
левый угол, в те координаты. Не  надо  пу-
гаться мелькания на экране. Просто 2 кило-
байта  используется  под  буфер.  Довольно
просто и элегантно.
Конвертер.
Пока  вынесен  в  отдельную
программу. О нем см. ниже.
Набивалка текста.
Пока что очень  глюч-
ная. После написания текстового  редактора
будет  переделана по последнему слову тех-
ники.
Резалка.
Пока  сделана  вырезка спрайта
из картинки. Спрайт не выгружается  файле-
ром, т.е.,является внутренними данными ре-
дактора.  Позже  будут  добавлены  вырезка
спрайта из картинки,вырезка экрана из кар-
тинки, в файлере будет выгрузка спрайта.
Точка на мигающем фоне.
Когда-то я пла-
нировал не выносить увеличение отдельно, а
сделать  разные  режимы отображения точек,
причем, с раздельно регулируемой шириной и
высотой. Вероятно, так  и  будет  сделано.
Позже.
Редактор шрифта.
Шрифт  надо  предвари-
тельно  загрузить. Простенький, без  изли-
шеств редактор. Квадраты рядом со стрелка-
ми обозначают "слайд"="slide", т.е. сдвиг.
Две стрелки влево означают прижим фонта  к
левому краю для пропорциональной печати.
Нечто с  ногами-ОЗУ.
Буфер  сделан  для
одного символа.
Конверт
-стандартно, конверт: конверта-
ция  более  мелкого  фонта. Будет  сделана
позже. Выход из редактора  фонта - навести
стрелку на самый левый  столбец  экрана  и
пальнуть как следует.
Крест-UNDO.
Эта функция будет отключае-
мой, согласитесь, лишних  48к  не  бывает.
Лучше уж туда сунуть оверлей.
Меню-установки.
Пока система  текстовых
меню ограничивается выводом  меню  текстом
с псевдо-графикой. Не  пугайтесь, это  все
будет изменено в лучшую сторону.

   А теперь о конвертере. В  нем  применен
почти такой же файлер,как и в самом редак-
торе, но  только без маски. Файлы в список
попадают ВСЕ. Поэтому думайте, чего грузи-
те. Хотя я даю гарантию, что ничего страш-
ного не случится. В программе ведется кон-
троль за всей памятью и  при  переполнении
происходит рестарт Ram-Diskа. Так  что  не
бойтесь. Кстати говоря. Я  пока  не сделал
поддержку картинок шире 512 точек, так что
не удивляйтесь, если программа заявит, что
картинка слишком широка, обратитесь, типа,
попозже. (Плохо только то, что она заявля-
ет об этом после длительной распаковки :))
После распаковки и конвертации введите имя
файла и задайте расширение
"P".
Затем ска-
жите конвертеру  сохранить  файл. Во  всех
программах  не  идет  никакого контроля за
нажатием BREAK,так что избегайте давить на
эту крутую кнопку. (Хорошо,когда клава IBM
овская. Нету  там _кнопки_ BREAK ;]) Конт-
роль за  переполнением  диска  и  каталога
есть,но тестить я не стал (дураков под ру-
кой не оказалось :)).
   Вроде бы на этот  раз  все. Если  будут
какие-либо предложения (типа  сходить  по-
пить пива), пишите/ звоните мне.
454129
Челябинск, Новороссийская, 93-14
Мазырко Борису Валерьевичу
(А.К.А.
Allen/XLNC)
Phone:
(3512) 53-43-43.