Adventurer 10 - СС'99 - интервью: Вячеслав Медноногов/Copper Feet (о Черном Вороне 2).
COPPER FEET
( прим.  ред.  -  здесь
CF
-
Copper
Feet
, т. е.
Вячеслав Медноногов
)
CPU:
Пойдем   у   Славы  чего-нибудь
спросим...
Вячеслав
!
Вячеслав
!...
Вя-
чеслав
,  можно задать пару вопросов, вот
очень  интересует судьба твоего очень на-
шумевшего проекта
ЧЕРНЫЙ ВОРОН
, нам даже
прислали некоторое количество денег, чтоб
мы  здесь  приобрели
ЧЕРНЫЙ ВОРОН 2
, дак
как он поживает на данный момент?
CF:
Ну,   он  был  заморожен на одно
время, вот, буквально, месяца на полтора,
я пытался устроиться крутым программистом
под
wINDOWS
, ну под
wINDOWS
я, конечно,
слабоват,  поэтому пока остаюсь на
Спект-
руме
,  доделаю, наверное, сроки не знаю,
как получится, если там опять чего-нибудь
не  случится  такое, т. е. буду стараться
побыстрей,  где-нибудь к концу лета - на-
чала осени...
CPU:
Интересно концепцию узнать...
CF:
Похоже   на  50% на 1-го
ЧЕРНОГО
ВОРОНА
, ну  как бы теперь все в будущем,
появилась авиация...
CPU:
Ну че, типа
STARCRAFT
или что?
CF:
Слабей, чем
STARCRAFT
,т. е. ес-
ли   1-й
ВОРОН
был  похож  на  первого
WARCRAFT
'a  процентов  на 95, здесь, ко-
нечно, и поле мне не сделать большое, эк-
ран  остается  64*64,  вот,  и по графике
послабей, две стороны только, не 3, т. е.
люди - кунги...
CPU:
А  не будет авиации как в
АЛЛО-
ДАХ
, я где-то слышал, что...
CF:
Да,  да,  да, мне очень понрави-
лась  игрушка
АЛЛОДЫ
, т. е. мне не толь-
ко,  что вот стенка на стенку дерется, а,
например,  один  герой, он должен куда-то
пройти, что-то там ворота открыть,  кого-
то  найти, кого-то убить, забрать, допус-
тим  золото,  надо построить что-нибудь и
потом  уже воевать, т. е., я надеюсь, бу-
дут  такие  уровни,  где надо головой ду-
мать...
CPU:
Уже не будет фэнтэзи...
CF:
Это   будет  техническое  все, и
многие заклинания взяты с
АЛЛОДОВ
, т. е.
огненные стены, каменные стены...
CPU:
А   как  технологическая  часть
стыкуется с фэнтэзи?
CF:
Ну подумаешь, в будущем тоже мо-
гут  быть всякие волшебники, есть на каж-
дой  стороне  один специальный волшебник,
кроме  того  каждый  юнит будет иметь ка-
кие-то  дополнительные способности, магию
там,  кто-то умеет далеко прыгать, кто-то
телепортироваться,  кто-то ракеты пускать
далеко, кто-то разделяется на ходу,  кто-
то  волшебный щит такой делает, ну такого
плана...
CPU:
Интересно, а цена изменится, по
сравнению с предыдущей частью, было,  по-
моему, 3$...
CF:
Ну  2$  оптовая, я сразу сказал,
что 2. 2$, ну может 2$, ну 50 рублей гру-
бо  говоря  на  сегодняшний день, а мини-
мальная оптовая партия - 8 штук.
CPU:
А объем, также 2 диска?...
CF:
Ролик  теперь стал лучше, ну, не
лучше  длинее,  делаю  в  чанках, поэтому
больше  влезает  на  диск,  хотя играется
меньше  7  минут, а предыдущий - 12 минут
был,  но  как  бы сюжетом он очень сильно
насыщен,  буквально все сменяется одно за
другим, там...
CPU:
А   как  на  счет графики, она,
там, переработана или?...
CF:
В   этот раз я делал все практи-
чески  на
3D-STUDIO
, ну, почти все, все
здания, все стеночки, многих героев я де-
лал в
3D-STUDIO
, рендерил, потом перево-
дил в черно-белый формат...
CPU:
Ну, мы видели демо-версию 0. 00
полуфабрикат,  чего-нибудь по сравнению с
ней изменилось?
CF:
Ну  я ее не выпускал, просто по-
казывал...
CPU:
Ну,   она  ходила по сетям, там
движений  юнитов  вообще никаких не было,
только  самолетики  летели,  а  некоторые
спрайты   были   вообще  из  первого
ВО-
РОН
'a ...
CF:
Ну,  тогда, да они были взяты из
первого
ВОРОН
'a, т. к. у меня еще не бы-
ло готово...
CPU:
А еще демо-версий не будет?
CF:
До   выхода  игры  вообще не бу-
дет...
Hacker Kris:
Ее   не будет, конечно,
ее сразу сломают, ха-ха-ха...
CF:
Кстати, именно в связи с хакера-
ми, мне показалось, ну, не знаю, но я ре-
шил, что выпущу демо-версию по выходу иг-
ры, одновременно, ну, для рекламных целей
там...
CPU:
А какие планы на будущее, после
выхода
ЧЕРНОГО ВОРОНА 2
, уход со
Спект-
рум
сцены?
CF:
Наверное,   да.  Ну, т. е. может
быть  клонирование,  ну,  делание похожих
игрушек...
CPU:
Никаких новых движков?...
CF:
Новых  движков я делать не буду,
слишком долго и, наверное, теперь не оку-
пается...
CPU:
A как насчет обещаного радакто-
ра к первому
ЧЕРНОМУ ВОРОНУ
?...
CF:
Это же не я делал...
CPU:
Что-нибудь   известно  про  не-
го?...
CF:
Известно,  что  люди  не  смогли
снять защиту...
CPU:
Извините,  маленькая  поправка,
их,по-моему, как минимум 2 есть, этих ра-
дакторов, вы про чей?... Вот у вас в жур-
нале чей будет опубликован?
XL:
Это   наши ребята, они еще никак
не называются...
CPU:
Ну, вот, а в нашем журнале, ко-
торый мы сейчас презентовали, уже есть от
ребят  с  Украины,  там нельзя, по-моему,
кое-что редактировать, но там можно почти
все  уже  изменять,  ребята написали, что
полная  версия  уже практически уже гото-
ва...
CF:
Ну,  я, т. е. как, не мог отдать
исходники,  потому что первый
ВОРОН
похож
на второго, ну по описанию героев, я ска-
зал,  что не могу отдать исходники, чтобы
они делали редактор на них, т. е. они де-
лали, и, по-моему, у них чего-то не полу-
чилось  в Питере, а у этих, наверное, по-
лучилось...
     (прим.ред. -  дальше  какой-то сума-
тошный  базар,  которым,  собственно, ин-
тервью  и  заканчивается.  Можно еще ска-
зать,  что  полная версия украинского ре-
дактора  уже  вышла, вскоре можете лицез-
реть  дополнительный  диск с миссиями для
ЧВ-1
. Подробнее - смотрите рекламу в на-
шем журнале).