Lime Tree 09 - Эксперимент - Телефон или разговор по душам.
────────────────────────────────────────────────────────────────

▀▀▀█ █  ▄▀ █▀▀▀ █▀▀▀█ █▀▀▀ █▀▀▀█ █   █ █▄   ▄█ █▀▀▀ █   █ ▀▀█▀▀
 ▄▄█ █▄▀   █    █   █ █▄▄▄ █▄▄▄█ █  ▄█ █ ▀▄▀ █ █▄▄▄ █▄▄▄█   █
   █ █ ▀▄  █    █   █ █    █     █▄▀ █ █     █ █    █   █   █
▀▀▀▀ ▀   ▀ ▀▀▀▀ ▀   ▀ ▀▀▀▀ ▀     ▀   ▀ ▀     ▀ ▀▀▀▀ ▀   ▀   ▀

────────────────────────────────────────────────────────────────

                ТЕЛЕФОН,или РАЗГОВОР ПО ДУШАМ.

   Еще в прошлом году в газете "ONLINE" рассматривалась проблема
телефонной связи и врываний "чуваков" в чужую связь. Но тогда я
и не думал проводить этот эксперимент с телефоном,вернее с теле-
фонной связью. Идея этого эксперимента пришла мне во время раз-
говора с моим другом-модемщиком,чей телефон начинается на 142.
Случилось вот что: мы разговаривали,решая,что друг другу переки-
нуть,как вдруг мы отчетливо услышали длинные гудки. Я предложил
K.A.W. послушать,что будет дальше. Мы услышали два приятных го-
лоса двух девушек. Одна из них поведала другой,что в "их" разго-
вор влезли "какие-то мужики",и для проверки она спросила нас тут
ли мы еще. Разумеется мы были "тут" и класть трубки мы не соби-
рались,как,в прочем,и они,т.е. девушки. Мы также заявили о своих
правах на линии и попытались доказать,что это они "вперлись" в
наш разговор.Так как ни мы,ни они не хотели прекращать разговор,
то было решено познакомиться и поболтать. Болтать вобщем было не
о чем,да и мне порядком надоело бестолку сидеть на телефоне,ко-
роче я предложил K.A.W. перезвонить,но перед этим мы оставили им
(девушкам),по их же требованию,свои телефоны. Они не позвонили.
НО я с тех пор люблю вслушиваться в телефонные "глюки".
   Так,например,в разговорах со STEVERом я постоянно слышу чужие
разговоры,причем очень отчетливо. 
  Каждый раз во время разговоров с LORDом я наслаждаюсь не толь-
ко хорошей связью,даже при поднятых трубках,но и песнями,переда-
ваемыми на FM-радио. Правда это глюк его телефона,а не линии,так
как FM-радио можно услышать и у него дома,просто подняв трубку 
его телефона.
   Однажды,во время модемной связи с A.K.L. BBS было очень много
ошибок,но когда мы с A.K.L. в последний момент подняли трубки,то
немного поболтали с какой-то девушкой и мужиком,потом нас разъе-
динили. Кстати,
телефоны с телевизором
тут вовсе не исключение.
   Вообще,случаев врываний посторонних в разговор очень много,но
все рекорды в моей практике побил телефон, вернее телефонный но-
мер 142-.... K.A.W. Но тут я был тем самым "чуваком", который 
врывался в чужие разговоры. А все дело в том,что я часто "вис"
на АТС. Знаете так: набираю номер,идет гудок,потом треск и тиши-
на... через некоторое время слышен звук набираемого номера,три 
сильных щелчка и гудки. Когда раздаются гудки,можно начать раз-
говор. Так я "висел" на АТС,услышал гудкии стал ждать,когда на
другом конце поднимут трубку,но там даже не собирались поднимать
ее. Мне уже надоело ждать,но женщина (я слышал ее голос в труб-
ке),надеялась наверное,что трубку все-таки поднимут,поэтому я,
стараясь как можно уверенней,сообщил в трубку,что "никого дома
нет". Женщина удивилась и спросила:"КТО ЭТО?" На что я ответил:
- Автоответчик.
- Какой-такой автоответчик? - не унималась женщина.
- Новейший... Хочешь время скажу? 20:10. Вот.
  Женщина положила трубку,даже не дослушав до конца,так что сло-
во "ВОТ" я сказал уже в пустоту.
   Затем по телефону ссорились девушка и парень. Это было очень
интересно,но могло затянуться "на пару недель..." ("Мальчишник"
почему-то вспомнил). И я загробным голосом попа в церкви сказал
им:"ПОМИРИТЕСЬ,ДЕТИ МОИ! ПОМИРИТЕСЬ!" И они тоже,как и та жен-
щина,спросили:"КТО ЭТО?" А так как это дело было перед самым Но-
вым годом,то я ответил:"ДЕД МОРОЗ". Разумеется разговор сразу 
прекратился.
   Когда я последний раз повис на АТС я узнал сразу три вещи:
   1) Пуговицы бывают вкусными...
Один малыш полчаса под мой смех,слышный в трубку,вдалбливал сво-
ей перепуганной бабуле,что проглотил небольшую красную пуговицу,
которая оказалась бусинкой,которую он принял за конфету,которую
он "съел" на перемене в школе и она (бусинка) притом еще ему по-
казалась вкусной...и т.д.
   2) Тонизирующий,раслабляющий массаж с девочками в сауне где-
-то в районе метро "Пионерская" стоит 250 баксов/час (круто!)
   3) На АТС висну не только я один.
Пока я сидел на АТС я познакомился с еще одним парнем,которого
зовут Сергей,и он тоже повис на АТС,причем на час раньше меня и
до сих пор слушал "чужой бред". Он пересказал мне столько разго-
воров,которые меня изрядно посмешили,что когда какой-то умник 
решил позвонить кому-то,я продолжал смеяться под его недоуменный
голос,все тот же вопрос:"КТО ЭТО?".

   Короче если вы хотите поговорить по телефону по душам,то сна-
чала убедитесь,что на линии вы одни.

                                                      EVILMAN,
                               специально для газеты LIMETREE.