Scenergy 01 - Editorial - Информационный раздел - INDEX...
Здравствуйте!


Если  вы  начинаете  свое  путешествие  по
нашему журналу именно с этой статьи  -  то
вам очень повезло!  Т.к.  именно  здесь  я
расскажу вам об управлении, дам  некоторые
советы и поделюсь интересной  информацией.

              Итак, поехали!


Обратили  внимание  на  странное  название
этой  статьи?  Так  будут  называться  все
материалы в каждом разделе, несущие  общую
справочную  информацию.  Советую  начинать
именно с .INDEX!



Управление:
-----------

Если вы уже добрались до этого  места,  то
основы навигации вам понятны, а  некоторые
мелкие фичи вы выясните в процессе работы.
Скажу лишь, что управление журналом  можно
настроить по своему усмотрению в  setup'е.
Там же можно еще много чего отрегулировать
и  подкрутить,  дабы    улучшить    работу
Scenergy именно на Вашей машине! В будущих
номерах setup будет меняться внешне, будут
добавляться   дополнительные    параметры,
изменится дизайн...  Но  это  -  потом,  а
пока, я думаю, вам не составит труда в нем
разобраться самостоятельно.




Общая информация:
-----------------

Данная  оболочка  является  собственностью
Scenergy  Team  и  использование  ее   без
ведома и  согласия  авторов  категорически
запрещено!

При   перепечатке    материалов    другими
изданиями ссылка на Scenergy обязательна!

Редакция  не  вступает  в   переписку    с
читателями. На все материалы, присланные в
наш  адрес,  мы   ответим   на   страницах
журнала!

За достоверность  рекламы  ответственность
несет рекламодатель!


Несколько слов о рубриках:
--------------------------

Название   и   количество   рубрик   будет
изменяться от номера к  номеру.  Не  стоит
принимать данные  названия  за  константы,
все может измениться!



Что касается мультиязыковости:
------------------------------

Изначально журнал мы задумывали  выпускать
на  двух  языках.  Так  же    есть    идеи
модифицировать  его  под  любую   дисковую
систему, чтобы читать его  могли  западные
спектрумисты.  В  будущем  мы    планируем
реализовать эти вещи, если не столкнемся с
непредвиденными трудностями...
Благодарности:
--------------


Напоследок,  от  себя  лично  я  хотел  бы
выразить огромную благодарность  тем,  кто
работал над созданием журнал, а также всем
авторам материалов!



В частности:

Основной код: Flying/DR

Графика: Radio Alex/DR, Terror/DR,
         Diver/4D, Hazard/PHT

Музыка: Joe/DR, Sauron/DR, Zhenya/Zer0

Статьи и координация: Raver/PHT,
                      Random/CC,
                      Flying/DR
                      Rom/PGS

А так же всем вам, дорогие наши читатели!

     До встречи в следующих номерах!


                         Arty NooonZen/DR