Info Guide 05 - Others - The Compo. Об анкетировании.
Alone Coder о "The Compo"
Nik-O
осенью
2003
года предложил орга-
низовать  виртуальный музыкальный конкурс.
По этой идее мы с ним при деятельном учас-
тии
John'а
заготовили достаточное количес-
тво  номинаций, которых  нигде не встреча-
лось. Такая концепция была очень интересна
и с радостью принята.
Nik-O
смог  поднять интерес к будущему
компо  ещё до его начала, так что художник
кристай^skrju
по  собственной  инициативе
нарисовал ascii-logo,композитор
Miguel^CPU
также  по  собственной  инициативе перевёл
правила на английский язык,а ещё несколько
человек торопили начало. Разогрев интереса
был столь силён, что редакторы газеты
GenZ
опять-таки  по собственной инициативе пос-
пешили  опубликовать правила самыми первы-
ми, ещё до того, как компо началось.
   Ничто  не предвещало проблем - доступ к
сетям  у  нас  был практически постоянный,
многие композиторы получили анкету лично,а
правила регулярно корректировались с точки
зрения  опечаток и обновлялись как в
Fido,
так и в
Internet.

A>
разрешается  оценивать по этим парамет-
рам музоны не целиком, а фрагменты :)
N>
Опять же, не все это смогут сделать, но
идея классная,выглядеть может так
'в номи-
нации "лучший музон без соло" победил трек
Писи Камушкина (известный чел) - с 4 по 12
паттерны!'
:)
Принцип  заполнения  был  сформулирован
крайне гуманно:
"пишите то, что вы помните
сейчас, и без  ограничений - не утруждайте
себя".
Мы, как авторы анкеты, наивно пред-
положили, что  даже незаявленный, он будет
очевиден  заполняющим. Но это оказалось не
так...

──────────────────────────────────────────
KSA-7G о "The Compo"

   В  этом  архиве  лежит невостребованная
анкета, которую  я заполнял  недели две (в
целом). Она  отражает  мой вкус и взгляд в
мире
Speccy,
на AY/INT SOFT (на момент за-
полнения). Правда, за все это время (запо-
лнения) я так  задолбался... и мне так это
надоело... что последний SOFT просматрива-
лся менее подробно, лишь бы закончить.
   Как всегда, была проблема выбора. Спер-
ва  я не  решался  заполнять  анкету из-за
сложности  и  необъективности самой оценки
SOFT'а. Когда  все же  решился, понял, что
надо охватить возможно больший ассортимент
SOFT'а  и исключить  его  дискриминацию. А
так  как  его (SOFT'а) дох..рена, придется
убить  кучу  времени на просмотр кучи дис-
ков.Так и получилось...Интересно,что в на-
чале заполнения анкеты меня на нее раскол-
басило, а  в конце я ее возненавидел и по-
жалел, что за нее взялся. При заполнении я
использовал многопроходность. Сначала SOFT
просматривался  и  на листе бумаге отмеча-
лось его название, номинации и оценки (ес-
ли данный SOFT хоть куда-то попадал).Потом
лист перенабивался в анкету на компе (ино-
гда  использовался блочный копировщик, для
SOFT'а, участвовавшего  в нескольких номи-
нациях).Затем,еще за два прохода,файл кор-
ректировался. А потом писался ЭТОТ текст.
   В итоге я не успел ни вовремя заполнить
анкету,ни дописать свои статьи. Однако,при
этом, покопавшись в старых дисках, я нашел
весьма полезные данные,которые использую в
статьях,и вспомнил любимые мелодии,которые
мог забыть и не указать.
   Вывод: нахрена я вообще за анкету взял-
ся? Лучше бы статьи дописал, и написал но-
вые...Свобода выбора не всегда так хороша,
как кажется... Можно запутаться  в выборе,
или потратить на него много времени, кото-
рое не стоит самого такого выбора!
   Статистика  весьма  полезная штука, мне
нравиться  ее просматривать и в ней участ-
вовать, но  убив столько времени (а в мар-
товские  праздники  его  почти нет, чего я
забыл учесть),я больше не собираюсь участ-
вовать в таких безгранично-SOFT'овых собы-
тиях.
   Если речь идет о графике и звуке, необ-
ходимо определить их SOFT - основу,и выпи-
сать всех подходящих кандидатов. Если рас-
сматриваемый  SOFT  уместится  на один-два
диска, даже  с  запаковкой, то  его вполне
реально обработатЬ за пару дней (в эквива-
ленте десятка дисков, но не сотни же!).
Напоминание  о неразумной растрате вре-
мени для себя самого. Архив создан:
17 марта 2003 года. By KSA-7G.

──────────────────────────────────────────
Как считали The Compo 1...

A>
я думал насчёт такого метода: число бу-
мажек=числу номинаций плюс одна. на каждой
бумажке зоны для композиторов. у каждого -
место под 10-20 музонов. при появлении но-
вых  вписываем, при повторении - добавляем
палочки...
N>
лови первую версию резалтов,сырую-сырую
:)
A>
интересненько... так-сь...
N>
ironman    727    10    91
ну, в этом не стоило сомневаться ;)
A>
да уж, можно сказать, моя заслуга :)
N>
неа,большей частью продвинулся он из-за
меня;) ты назвал его треки 9 раз,а я 42 ;)
N>
n1k-o      667    10    84
A>
..в этом тоже :)
N>
когда получилась сумма 1008,я чуть...:)
одним словом, спасибо, risk (40 раз ;)
N>
f.snipe    658    10    112
N>
d-juice    632    10    72
N>
mmcm       596    10    73
A>
...эти трое тоже на месте:) диссонатора
с кунфом не хватает им в компанию,наверно,
мало кто их слышал :(
N>
да,некоторых не посчитал еще,те,которых
называли 1-2 раза,я мог пропустить.
N>
alco       456    11    59
A>
это всё из-за моей анкеты ;)
N>
ну, не без твоей помощи ;) (23 раза)
A>
надеюсь,не октябрьскую версию считал? а
то в ноябре я,кажись,пару строчек грохнул.
N>
miguel     453     6    50
A>
этот чувак-то  должен  был быть впереди
меня :) пиши сейчас Never,то и с Never'ом!
(tortures of detonated fresh - уух был му-
зон, да  и в сущности, именно Never создал
знаменитый киберпанковский звук...)
N>
учитывая то,что его назвало всего 6 че-
ловек, он занял довольно-таки высокое мес-
то, к примеру,visual,за которого тоже про-
голосовало 6 человек, набрал лишь 159 бал-
лов.
A>
да,по унбеливерской системе всех бы пе-
ресортировало...
N>
siril      353    13    42
N>
mast       308    11    39
A>
масту не повезло!..
N>
а сирила назвало больше всего человек -
14!
A>
(что хуже для него по ммашной системе;)
N>
davos      286     8    48
A>
...и давосу тоже :( хотя,они все писали
неплохо...маст,в принципе,заслуживал места
парой строчек выше - он слишком много сде-
лал для AY музыки!!!
N>
ок, пришло  2 новых анкеты - маст имеет
уже 386 баллов :) davos же - 402.
N>
ahim       262    10    36
A>
обидно:( ахим пробыл на сцене всего год
:( почему он нас покинул? :(((
N>
не в курсе :(
а spleen был закошен под его стиль ;)
A>
непохоже, скорее под стиль mmcm'а ;)
N>
kenotron   248    10    30
A>
bazofft'а с seth'ом  никто не вспомнил!
хотя именно кенотроновы сэмплы я воровал в
99 году ,*)
N>
не, я в то время  немного заимствовал у
ironman'а :)
N>
jaan       221     9    27
A>
а zhenya, baze и tdm рядом нет...
N>
теперь есть, они завершали список.
N>
megus      198     9    28
A>
klim'а, john'а и phantom lord'а забыли!
N>
их мало называли. мегус еще набрал нем-
ного баллов,теперь он самый джазовый муза-
кер.
N>
sairoos    197     9    23
A>
и Time Keeper'а тоже :-/
N>
новые вливания, sairoos  подтянулся  до
221 балла. keeper'а позабыли.
N>
cj.echo    148     9    20
A>
думаю, ко второму кону он будет в пятё-
рке :)
N>
да,c-jeff..(ой!)cj.echo должен там быть
;))
A>
"самый часто путаемый композитор" ;))))
Алекс  Hикифоров  вообще  называл c-jeff'а
"сиджей" :)
N>
sergant    140    10    17
A>
интересно, он сейчас пишет?
наверно, нет...
N>
давненько ничего не слышал от него.
N>
visual     140     5    17
A>
создал стиль E'97 demo :)
N>
mic        122     5    15
A>
...на пару с mic'ом :)
N>
key-jee    110     8    15
A>
cyberjack намекал, что в примерах анкет
нет key-jee - вылилось в то,что его просто
забыли... (хотя  я стесняюсь  сказать, мне
некоторые  его музоны кажутся немножко фа-
льшивыми :(
N>
все же его  назвало 10 человек из 19, а
трек awakening 5 человек.
A>
SLIP еще тут должен был быть,но нету :(
N>
наверное, только ты одим  его назвал, у
тебя нет его последних треков?
N>
andy fer   109     6    14
A>
пиши он сейчас,был бы третьим 8) в 1998
году - такой саунд! тогда даже роня такого
не успел добиться :)
N>
в то время его 'нарко-трагедия' покори-
ла меня, и такого саунда точно еще не было
:)
N>
moran      106     5    14
A>
оригинальную музу творит товарищ :) это
потому,что уважает ZX, хоть и тяжеловат на
ноту ;)
N>
push        95     7    13
A>
будь  поактивнее, попал  бы в семёрку -
профессионально писал... когда-то...
N>
кое-где он поднялся  выше 7 места, точ-
нее, в некоторых номинациях.
N>
risk        65     4    10
A>
gibson'а нету :(
N>
gibson у себя в анкете был точно,ты мо-
жешь его досчитать :)
N>
ksa         65     5     8
A>
...и слеша :)
N>
ceeroy      56     5     8
A>
yeee :) одним музоном - всех :)
N>
даже не помню, слышал ли я его? :>
N>
c-jeff      50     4     7
A>
стоит  ему  быстренько  зарелизить свои
300(400?) треков,сразу попадёт на 4-е мес-
то %)
A>
еще кого я ожидал увидеть,но не увидел:
progmaster, znahar, sayman, justinas, dnk,
rst7 (всё-таки имхо он исправлял жесткова-
тые слешевы сонги в EYEACHE2 :)))), event,
basil, agent x, tim follin, sauron, sound-
liner, fox  fluffy's, ivan roshin, ea, ded
smirnoff, dreamer, crash the humanoid(сли-
шком хорошо шифровался ;) и особенно PANDA
A>
а МАКРОС? ГДЕ МАКРОС???
M>
трям! ;) здесь он, здесь :)
A>
а, вижу! привет, Макрос ;)
──────────────────────────────────────────
Грустно...
Alone Coder о "The Compo 2"

   К  началу
The Compo 2
я исправил допу-
щенную изначально ошибку и уточнил рекоме-
ндации для заполнения в статье
Inferno #4.
Этого хватило бы, даже если тот,кого можно
было  спросить, исчез  совсем - разъяснено
было всё до последнего винтика.
   Хотя  аудитория  была  предупреждена  о
том, что  компо  проходит в
2
тура, второй
тур был бойкотирован.
   Держатели сайтов не захотели снять пра-
вила  первой  части  и не разместили архив
второй.
   Журнал
Inferno #4
не был издан вовремя.
   Хотя второй  раз  практически  на те же
вопросы  отвечать куда проще, тем не менее
получилась следующая картина:
   Ни один  из  получивших  по собственной
просьбе  анкету  и архив досрочно - анкету
не заполнил.
   Ни один из
12
человек,получивших анкету
в бумажном виде на
ParaDIGMus'03,
- анкету
не заполнил.
   Ни один  из получивших анкету по
snail-
mail
(бумажной  почте) - анкету  не запол-
нил.
   Ни один из держателей архивов AY/YM му-
зыки (т.е.,надо полагать,крупнейших специ-
алистов  по истории AY/YM музыки) - анкету
не заполнил.
   Сроки были сдвинуты дважды,о чём публи-
ковались сообщения,при этом правила заново
рассылались - но  не  поступило  ни одного
письма по вопросам
The Compo 2.
Больше  в организации таких мероприятий
я участвовать не намерен.