Adventurer 07 - Оттяг - Что такое законченный урод.
(C) BNR of Extacy-3
     (C) Федоров "Chasm" Владимир - перевод
Кто такой законченный урод ?
Привет ! Ты урод ? Точно нет ? А мо-
жет  все  таки да ?  Ниже ты найдешь нес-
колько  пунктиков,  которые характеризуют
уродливых типов. Надеюсь, вы не поступае-
те подобным образом ...  Да, кстати, если
вы не уверенны, что вы не урод, то поищи-
те свое имя в этом списке.
BNR of Extacy-3
             BNR of XTC-3
             BNR of E-3
    Fook of TitsOot (BNR of Extacy-3)
Конец списка

      Итак начнем. Уродливые типы ...

 1. До  сих пор играют в настольные игры,
    типа змейки-лесенки.
 2. Играются с игрушечным  домиком, в ко-
    тором есть игрушечный
Speccy +3,
иг-
    рушечная
Amiga 1200
и  может кое-что
    другое.
 3. Имеют в аттестате пятерку по  ботани-
    ке (хм... ботаник).
 4. Не имеют работы, денег и т. д.
 5. Имеют кучу маек
Guns'n'Roses
, притом
    ненавидят этих самых
Guns'n'Roses
.
 6. Любят разбавленное
"Жигулевское"
.
 7. Присоединяются  к  крутейшей Спектру-
    мовской  комманде,  и  при том ламер-
    ствуют целых два года.
 8. Постоянно просят отловить баги в сво-
    их прогах.
 9. Имеют псевдоним
...soft
, и  при этом
    не пишут ни одной программы.
 10.Любят слушать как поет павлин.
 11.Любят слушать записи
"Ласковго мая"
и
"Миража"
, десятилетней давности.
 12.Выходят  из  поезда не на своей оста-
    новке.
 13.Любят номер 13.
 14.Также любят номер 4,096.
 15.Имеют периодическую  систему Менделе-
    ева на стене.
 16.Имеют  23'х  летнего  брата,  который
    постоянно  ворчит,  живет с мамочкой,
    никогда не имел женщины,  имеет  кучу
    порно журналов  (интересно  зачем)  и
    притом частенько пердит.
 17.Втихаря дрочят на видеоклипы Аллы Пу-
    гачевой.
 18.
Бля...
19.Пишут
"бля..."
в статьях.
 20.Думают, что умеют  кодить, притом до-
    вольно смутно представляют, что дела-
    ет комманда
LD A,69
!
 21.До сих пор любят побаловаться  каран-
    дашом в детских книжках-раскрасках.
 22.Решают пойти в Центральный универмаг,
    ищя место, где-бы трахнуться со своей
    подружкой.
 22.Не умеют считать больше, чем до 22'х.
 22.Называют свою мать
"ЖЕНЩИНА"
!
 22.Говорят людям:
"Остерегайтесь мочить-
    ся в кровать!"
22.Показывают средний палец самому себе,
    когда теряют сигарету.
 22.Показывают средний палец самому себе,
    когда теряют зажигалку.
 22.Могут потерять сигарету и зажигалку в
    своей собственой спальне.
 22.Бывают
ТУПОЙ ЗАДНИЦЕЙ.
22.Что-то меня все это грузит.
 22.Думаю,  что  написал  здесь полнейшую
    хреноту.
 22.
И  Я НЕ МОГУ НАЙТИ МОЮ ГРЕБАНУЮ ЗАЖИ-
    ГАЛКУ !!!
22.Не находят свою зажигалу, после деся-
    ти  минут поисков этой проклятой шту-
    ковины.
 22.Продолжают  искать, прикурив от зажи-
    галки друга.
 22.Находят  ее  под  журналом (порнушным
    конечно).
 22.Теряют ее снова.
 22.Находят в своем кармане.
 22.Набивают  статью  размером (в килах),
    не  длинее,  чем  свой член (в санти-
    метрах), а он такой ма-а-аленький !
 22.Ох !!! Гребаный текст.
конец
22.Пишут
"конец"
, хотя  знают, что еще
    напишут что-нибудь.
 22.
FUCK OFF
.
конец
22.Опять пишут
"конец"
...
 22.Ну ладно, хватит.
Fuck off
.


     Ну, а теперь текстик, любезно пре-
доставленный
Condor
'ом.
Правила поведения в лесном заповеднике
            "Райская куща":
1) Заповедник представляет собой не-
тронутый заботливыми руками лесной массив
размером 7,5 на 40 метров.

     2) Двигаться  по  лесу  можно только
небольшими группами в 20-25 человек. Дви-
жение  круговое, по часовой стрелке, руки
за головой.

     3) По команде инструктора: "
Пошли!"
,
турист  обязан  приступить  к сбору даров
леса, руководствуясь  схемой, на  которой
указано их точное местоположение.
     При обнаружении объекта,турист имеет
право встать рядом на резиновый коврик и,
дав отмашку флажком,  подать сигнал голо-
сом:
"Плод!"
или
"Лесной дар!",
дожидаясь
подхода инструктора.  Подоспевший инстру-
ктор в зависимости от степени съедобности
объекта командует:
"Фу!  Не замай!"
либо
"Ахти!  Ату его, ату!"
-  для сбора спо-
собом лежа или с колена.
     По окончании  прогулки собранные ма-
кеты грибов и ягод расставляются в исход-
ные  позиции  для  сбора  их последующими
группами.

     4) Экзотика:

 a) Соловей.
 б) Воробей.
 в) Муравей.
 г) Дорофей.

     В маркированных хвойных пнях предус-
мотрен пульт с кнопками 1-4, нажатием ко-
торых  можно востребовать соответственно:

 а) Пение соловья,
 б) Пение воробья,
 в) Появление муравья (движущаяся модель,
    увеличено в 500 раз),
 г) Появление  лесничего Дорофея в одежде
    зажиточного   баварского  крестьянина
    2-й  половины 18 века (артист Миколь-
    ский).

     Хоровое  пение соловья, муравья, во-
робья  и  Дорофья осуществляется одновре-
менной фиксацией всех четырех кнопок.

     5) В  нашем заповеднике туриста под-
стерегают следующие
ОПАСНОСТИ:
а)
Укус гнуса
(для любителей острых ощу-
    щений): для произведения укуса, необ-
    ходимо закатать рукав до локтя и ват-
    кой, смоченной  в  спирте,  протереть
    участок кожи, предназначенный для по-
    ражения  голодным паразитом. Стериль-
    ным пинцетом дежурный фельдшер-специ-
    алист  (артист Микольский) достает из
    баночки  и осуществляет контакт насе-
    комого - реципиента   с  обработанным
    участком  терзаемой плоти с последую-
    щей диспансеризацией  и  стационарным
    наблюдением в течении 6 лет.

 б) Шутиха
"Лесной пожар":
при неосторож-
    ном наступании на сучок (а) или подо-
    рожник   (г)   неожиданно  вспыхивает
    сильный лесной пожар. Точная имитация
    его достигается попеременным  мигани-
    ем двух красных лампочек по  40 ватт,
    звучанием сирены громкостью в 600 де-
    цибелл и появлением  пожарного гарни-
    зона с одновременным выбросом  сплош-
    ного  слоя  пены высотой 2 м 10 см по
    всей территории лесного массива.

 в)
"Сюрприз. Встреча с мелким хищником":
для получения сюрприза необходимо на-
    кануне  подать  заявку  в  дирекцию и
    произвести дополнительную оплату, по-
    сле  чего  затаиться  и ждать в ночь.
    Через  4,5  часа на рассвете официант
    вынесет салат из краба.

 г)
"Встреча  с  крупным хищником":
за ту
    же  сумму  выйдет сам метрдотель (ар-
    тист Микольский).

     6) Знакомство с народными обычаями и
лиризмом родной природы:

 а)
"Задумчивое жевание травинки":
желаю-
    щие  выстраиваются  босиком по росту.
    На счет
"Раз!"
туристы ложатся на
    спину,  на счет
"Два!"
- потяяянууу-
    лись, закинули правые руки за голову,
"Три"
- приступили  к задумчивому же-
    ванию  зеленой  массы  выдаваемой  из
    расчета 1,5-2 центнера на группу.

 б) Работа на лесоповале и соревнование с
    канадским  лесорубом  (артист Миколь-
    ский):  желающим выдаются топоры, пи-
    лы, лобзики, паяльники, нательное бе-
    лье и по пинте эля. После чего рубахи
    расхристываются, плечи раззуживаются,
    лес рубят, щепки летят.

 в) Комбинированный  аттракцион  -  сеанс
"Лесная  глушь, да божья  благодать"
:
    Группа  гуляющих  заводится  в кусты,
    где  внезапно  начинает работать спи-
    санный реактивный двигатель
("Лесная
    глушь").
Через 1,5 часа двигатель от-
    ключается  -  наступает "
Божья благо-
    дать".
г) Народные  гульбища  (
игрища, пикники,
    сейшн, тусовки) :
играющим  выдаются
    расшитые   галунами   галифе,  сапоги
    всмятку, валенки  в мешочке, кокошни-
    ки, накладные икры, пудреные парики и
    кислородные маски. Нужно быстро одеть
    все, что  дают, топнуть  два раза но-
    гой, взяться  за мочку уха, плюнуть и
    сказать:
"Чур меня, чур!".
Победителю
- бензохлеборезка
(Ура!).
7) В случае  получения телесных пов-
реждений (мозоль, ушиб, синяк,  пролежни,
пищевые отравления, рваная, колотая рана,
самострел, а также умышленное членовреди-
тельство с целью преждевременного  убытия
из заповедника)  необходимо принять гори-
зонтальное положение, смочить ранку  слю-
ной или обложить мхом по периметру, дожи-
даясь образования целебной плесени и при-
бытия незаметных санитаров леса.

     Предусмотрены также  специальные до-
рожки для  прогулок  босиком - как пеших,
так и конных.

     Имеются также  эффектные аттракционы
"Купание  красного  коня"
(артист Миколь-
ский),
"Пение у костра и гулянье с девка-
ми", "Сбор лекарственных  трав", "Цивили-
зация наступает"
и
"Лишение девственного
леса оной".
По выходе из заповедника не забудьте
сдать казенный респиратор, болотные сапо-
ги, коврик и купальную шапочку коня.
Примечание:
заповедник  основан Об-
ществом  по охране  марок  с изображением
горного архара и патрулируется с вертоле-
тов  отрядом  юных архаровцев в 600 чело-
век.
Желаем Вам приятного отдыха  в нашем
заповеднике!