Body 3F - interview - plaid^3umf.
■··············································
[ interview! ]
wrecker.smk
plaid.triumph
как часто ты напиваешся в полное гавно?
в  последнее  время я очень часто напиваюсь. недавно пропил 1000
рублей вместе с kyv'ом. пили два дня. вместе спали.
а  1000  рублей  это много? я просто нихера не понимаю. в баксах
сколко?
ну это 32 бакса :)
на 32 бакса бухали 2 дня? это вы что пили?
сначала пиво. потом водку
и все?
ну да :) мы же в клуб ходили
и  от  этого  вы  были  пьяные в говнище ? ты с пацаном ходишь в
клуб? тебе вообще бабы дают?
ну  не то чтобы в говнище... так мы и ходили - баб искали. нашли
:) но они суки не дали :))
почему, интересно, не дали? а вы просили?
как просили? поебатся чтоли??
ну да, типа - "давай я тебя выебу". и все сразу понятно.
хаха. да нет. мы намекали
вы небось рассказывали, как вместе с kyv'ом спали.
конечно
может они подумали что вы пидоры?
но  мы же просто спали, а не еблись. так они сами сказали, что у
них друзья лесби и геи.
ты  кстати  не  замечал за собой никаких пидорских наклонностей,
ну там помаду спиздить у подружки, лифон примерять?
да нет... такого нет...
а какое есть?
ну  в  последнее  время  я  стал замечать, что на пянках, наших,
синие  kyv,  steelzer  и  pastor  лезут целоваться, ну так, типа
по-братски...
а ты?
что я? я не лезу. хотя хз... не помню :)
не лезешь целоваться?
я  помню,  на  одной  пьянке,  я  "на  слабо" выпил с мужиком на
брудершафт. бррр...
а когда у тебя впервые встал хер?
блин... я не помню уже. давно это было :)
ну он вообще вставал?
конечно!
часто?
ты с какой целью интересуешься?:) как часто? когда есть причина.
когда ты понял впервые, что бабы тебе не дают?
они мне дают это факт!
т.е.  ты  же  недавно  сказал, что в клубе вам не дали, а теперь
утверждаешь,  что  они  тебе дают.. может  ты просто хочешь меня
ввести в заблуждение?
ну это же не значит, что они дают всегда. просто дают и все. или
ты хочешь чтобы они при одном моем виде кидали в меня трусиками?
вот прямо все подряд дают и все?
ну не все конечно...
интересно а когда тебе дали впервые?
хмм... я уже не помню :) а что?
ну  не ври  мне. сцена должна знать правду! признавайся! а может
ты как gas13 девственник? или баба как мма?
ну мне тогда было наверное лет 19 может 18... хз...
и как? быстро кончил?
ну,  а  ты  что  думаеш?  что  я в первый раз ебся, как мужик из
порнофилма чтоли? неумело все вышло...
ну я не знаю.. может ты гигант какой или талант там.. мало ли...
а когда у тебя впервые появился спектрум?
я тогда в школе учился, вместе с ice'di, кстати он был кассетный
вот  видишь  всякую хуйню ты помнишь, а блядь когда бабу впервые
отпер нет. ну и кто ты после этого?
пиздетс  какой-то...  я  ж тебе сказал. просто про плохое быстро
забываешь :)
разве   бабу  переть  это  плохо?  неужели  лучше  программки  с
магнитофона запускать?
ну так в первый раз... не очень удачно получилось...