Odyssey Magazine 00 - Приколы - "Сказка о рыбаке и рыбке."
Чтобы  вам было не скучно предлагаем
вашему   вниманию  небольшую,но  поучи-
тельную  сказку.  К сожалению авторство
не  известно,  а  выудили  эту сказку в
"сетях" наши друзья из Таганрога.



       Сказка о рыбаке и рыбке█
       ████████████████████████

        (Недописанная сказка)

     Жили-были Старик со Старухой
     У самого машинного зала
     Старик добывал периферию
     Старуха драйверы писала
     Жили они с ветхим терминалом
     Ровно пять лет и два года.

     Как-то съездил Старик в Европу
     Там закинул он свои сети -
     Вытащил старые HANDBOOK'и
     В другой раз закинул он сети -
     Вытащил FAIL'овые ленты
     В третий раз закинул он сети -
     Глядь - в сетях золотая рыбка
     Чешуя у ней в интегралках
     На хвосте написано "MERA"
     Как взмолилась Золотая рыбка
     Молвит Старику на Фортране:
     "Отпусти меня
                  старче
                        с миром
     В родные мультиплексные каналы
     Богатый за себя дам я выкуп -
     Укомплектую чем только пожелаешь"
     Испугался Старик, удивился
     Не видал подобного он чуда
     Молвил: "Дай немного софтвера
     Мы-то ничего не имеем"
     "Нет проблем" ему ответила рыбка
     Меровским хвостиком махнула
     И нырнула в самую одру.

     Возвратился Старик с ручным экзеком
     Рассказал про это чудо Старухе
     Рассердилась Старуха, заругалась
     Дурачина ты простофиля
     Много ли проку в экзеке
     Не хочу гонять под ним программы
     Иди дурак к своей рыбке
     Проси операционную систему

     Возвратился старик в Европу
     (Там случился FAIL на ленте)
     Подошел он к модему, молвил:
     "Где же ты золотая рыбка?"
     Приплыла к нему золотая рыбка,
                              спросила:
     "Чего тебе надобно, старче?"
     Ей с поклоном Старик отвечает:
     "Смилуйся, государыня рыбка,
     Обругала меня Старуха
     Не хочет работать под экзеком
     Подавай ей операционную систему"
     Отвечает золотая рыбка:
     "Не печалься, езжай себе с богом"
     Возвратился Старик ко Старухе
     Глядь - сидит она у монитора
     Смотрится в самый супервайзер
     Редактором марафет наводит
     На экране таймер с кукушкой
     По двору бродит планировщик
     Гонит на машину задачи
     Ворота закрыты паролем
     В сторонке файловая память
     А у входа дампер с колотушкой.

     Как узрела Старика Старуха -
     Разругалась хуже SYSTEM MESSAGE:
     "Дурачина ты простофиля
     Выпросил ОС дурачина
     Не хочу быть системным
                       программистом
     Хочу творить, что душеньке угодно
     Чтоб с ассемблером не возиться
     А писать на чистом PASCAL'e
     Разные красивые штучки".

     Вот побрел Старик опять в Европу
     Видит - на машинах SYSTEM ERROR
     Он подходит к модему, кличет
     Приплыла золотая рыбка:
     "Чего тебе надобно, старче?"
     Ей с поклоном Старик отвечает:
     "Смилуйся, государыня рыбка,
     Снова ерепенится Старуха
     Не хочет софтвером заниматься,
     А хочет быть вольным программистом
     Чтоб забыть совсем про ассемблер
     И писать на чистом PASCAL'e"
     Отвечает золотая рыбка:
     "Не печалься, езжай себе с богом"

     Возвратился Старик ко Старухе
     Глядь - в ВЦ софтверная группа
     Старухе препроцессоры пишет
     Подносит с поклоном утилиты
     Она бьет их, за бороды таскает
     Требует новый компилятор
     Говорит Старик своей Старухе:
     "Ну теперь твоя душенька 
                         довольна?"
     На него Старуха не взглянула -
     Отправила тестировать ленты

     Вот неделя, другая проходит
     Пуще прежнего Старуха взбесилась
     Вызывает Старика и глаголет:
     "Не хочу быть вольным 
                     прораммистом,
     А желаю ставить задачи
     Не корпеть весь день за терминалом
     Сочинять любые алгоритмы,
     Которые только пожелаю".

     Тут совсем Старик изумился:
     "Что ты баба, белены объелась?
     Ничего в задачах не смыслишь
     Всей системе будешь потехой"
     Тут ногами затопала Старуха
     Прибежали верные слуги
     Послали Старика в командировку.

     Возвратился старик в Европу
     (Дали сбой системные диски)
     Стал он кликать золотую рыбку
     Приплыла к нему рыбка, спросила:
     "Чего тебе надобно, старче?"
     Ей с поклоном Старик отвечает:
     "Смилуйся, государыня рыбка,
     Нет житья от проклятой Старухи,
     Уж не хочет быть вольным
                      программистом
     Хочет только ставить задачи
     Какие ее душеньке угодно"
      Отвечает старику рыбка:
     "Не печалься, езжай себе с богом
     Добро будет она ставить задачи"
     Возвратился Старик - изумился
     Сидит его Старуха в кабинете
     Математики вокруг да программисты
     Банк реляционный ей пишут
     Несут заморские пакеты
     Адаптируют на наших машинах
     А Старуха знай дает запросы
     В самом упрощенном формате
     Близ сидят бояре да дворяне
     Обсуждают контуры системы.

     Как Старуха Старика увидала -
     Насупилась грозно и молвит:
     "Отправляйся-ка живее к рыбке
     Не желаю знать про форматы
     И давать машине команды
     Хочу общаться голосом и свистом
     Как подумаю - пусть то и исполнит
     И чтоб рыбка твоя мне служила
     И была бы у меня для транзакций"
     .............