City 14 - Железо - Хитрость как не платить за телефонные разговоры.
---------------------------------------------------
                  ПЛАНЕТА ШЕЛЕЗЯКА
---------------------------------------------------


 (c) В.Казаков

  Сегодня у нас довольно-таки своеобpазная статья ,
котоpую мне любезно пpедоставил VEL. Hадеюсь, кого-
то заинтеpесует.


 (с) Славик Мотузков

  Как   не   платить   за   телефонные  разговоры

  Опробировано в течение двух  лет  в  СССР и шести
лет в европейских странах.
  Почему я  решил    рассказать об этом всем?  Этот
способ   можно   использовать   только  на  длинных
расстояниях,   то  есть  при  междугородней  связи.
Основа  моего  секрета  основана  на  очень простой
идее:  вы  знаете,  что когда вы набираете дисковым
номеронабирателем  (импульсная система набора) "1",
линия   прерывается  один  раз,  когда  "7",  линия
прерывается  семь  раз,  когда "0" - 10 раз. Я стал
наблюдать,  что  произойдет,  если  линию  прервать
более  десяти  раз.  Для  реализации  этой  идеи  я
использовал   мой  первый  компьютер  (8-ми  битный
"Enterprise-128",    который    имел   разъем   для
программного  контроля  магнитофона;  в моем случае
вместо   магнитофона   была  подключена  телефонная
линия).
    Короче,   я   не   буду   описывать   все  свои
исследования для краткости изложения. Волшебным был
номер "15". Если вы все поняли правильно, то должны
были   понять   и  то,  что  это  число  прерываний
телефонной линии. Вот способ использования:
    8+тон+волшебный  номер 15+код города+телефонный
номер
    Так,   для   бесплатного  звонка  в  Москву  по
телефону 921-00-00, я набирал:
    8-волшебный номер 15-095-921-00-00.
    Я  набирал  "8"  и  ждал тонального сигнала для
доступа   на   междугороднюю   станцию.   Когда  он
приходил, я набирал 15 и тональный сигнал пропадал,
тогда  я  набирал код города и телефонный номер. 15
это  не  1  и 5, а пятнадцать прерываний телефонной
сети,    и   если   иметь   достаточно   выраженный
музыкальный   слух  то  можно  "нащелкать"  эти  15
импульсов кнопкой "сброс" на обычном телефоне.
    Если  я  могу  помочь вам чем-либо еще, звоните
мне в Киев (044) 269-61-98.