Psychoz 03 - Нострадамус - пророчества Нострадамуса в контексте ренесанса (часть 2).
(i) Ice'Di/Triumph
ПРОРОЧЕСТВА НОСТРАДАМУСА В КОНТЕКСТЕ РЕНЕССАНСА
Сотворение  мира  -  в 4054 г. до н.э. В этом случае седьмое
тысячелетие  начинается  в  1946 г., а Страшный суд происходит в
2946 г.
Послание, первая хронология:
От сотворения мира до потопа 1242 г. 
От потопа до рождения Авраама 1080 г. 
От рождения Авраама до рождения Моисея 515-516 г. 
От рождения Моисея до рождения Давида 570 г. 
От рождения Давида до Рождества 1350 г. 
От Рождества до Ислама 621 г.
Сотворение  мира  -  ок. 4758 г. до н.э. Седьмое тысячелетие
начинается ок. 1242 г., Страшный суд - ок. 2242 г.
    Послание,  вторая  хронология (Нострадамус подчеркивает, что
речь идет о его собственных вычислениях):
От сотворения мира до рождения Ноя 1506 г. 
От рождения Ноя до потопа 600 г. 
Длительность потопа 1 г. 2 мес. 
От потопа до рождения Авраама 295 г. 
От рождения Авраама до рождения Исаака 100 г. 
От рождения Исаака до рождения Иакова 60 г. 
От прихода Иакова в Египет до его ухода из Египта 130 г. 
От прихода Иакова в Египет до исхода евреев из Египта 430 г. 
От исхода до строительства храма Соломона 480 г. 
От строительства храма Соломона до Рождества 490 г.
Добавляя   дополнительные   отрезки   времени,   Нострадамус
приводит  свою  версию  даты  сотворения  мира - 4173 г. до н.э.
Седьмое тысячелетие начинается ок. 1826 г.
    Все  эти хронологии выглядят крайне запутанными. Нострадамус
утверждает,  что  в  еврейской хронологии используется солнечный
год,  тогда  как  каждый иудей знает, что еврейский год - всегда
лунный. 1242 г. как год начала седьмого тысячелетия отпадает сам
по  себе,  так  как  - напомним - с него начинается тысячелетнее
царство  Божье,  а разгром Антихриста - лишь первое событие этой
эпохи.  По  той же причине отпадают 2 другие хронологии - ведь у
Нострадамуса  есть  пророчество  о  1999  г. как годе сражений и
бедствий.
    Нострадамус  считал, что планетные периоды состоят не из 354
лет,  а  из 353. Длительность еврейского лунного года составляет
от  353  дней до 360, и Нострадамус взял минимальное значение. В
этой  гипотезе  говорит  тот  факт, что первое (1555 г.) издание
Пророчеств   содержит  353  катрена  -  символический  намек  на
длительность планетного года согласно Нострадамусу. Что касается
хронологии, то Нострадамус взял за основу каноническую иудейскую
дату  сотворения  мира  -  3761  г.  до  н.э.  Прилагая  к  этой
хронологии  теорию  353-летних  периодов,  мы  получим следующую
таблицу:
Сатурн  Юпитер  Венера  Меркурий  Марс  Луна  Солнце 3761 до
н.э.3408  до  н.э.3055  до  н.э.2702  до н.э.2349 до н.э.1996 до
н.э.1643 до н.э.1290 до н.э.937 до н.э.584 до н.э.231 до н.э.122
н.э.475 н.э.828 н.э.1181 н.э.1534 н.э.1887 н.э.2240
Хронологии   в   Альманахе   и   в  Послании  приведены  для
запутывания читателей. С той же целью Нострадамус утверждал, что
его  пророчества  распространяются  на период до 3797 г. Если мы
сложим  год  выхода  первого  издания  Пророчеств  и  год начала
седьмого  тысячелетия  по вышеприведенной хронологии - 2241 - то
получим  3796  г.  Если  учесть,  что  у  Нострадамуса постоянно
всплывает разница в 2 года, то наша гипотеза выглядит достаточно
логично.
    Третий  источник  пророческого  вдохновения  Нострадамуса  -
теория   больших   соединений.  Она  основывается  на  том,  что
глобальные   события   мировой   истории   обязательно   вызваны
определенными    угловыми   конфигурациями   крупнейших   планет
Солнечной  системы,  -  Юпитера  и Сатурна. Это довольно сложная
доктрина, согласно которой так наз. Большой цикл соединения этих
планет  -  960  лет - подразделяется на малые циклы. Европейские
астрологи  были  знакомы  с  этой  теорией по трудам Абу-Машара,
арабского астролога, жившего в ранний период средневековья.
     У  Нострадамуса  отчетливо  прослеживаются  узловые  моменты
истории будущего вплоть до XIX в. При этом называются конкретные
даты,  которые  настолько близки с данными более ранних авторов,
опиравшихся на концепцию Абу-Машара, что их нельзя не привести.
1700-1703 гг.
Ришар  Русса:  Потом  - знаменательнейшее сближение и соединение
Сатурна  и  Юпитера, которое произойдет близ головы Овна, в году
нашего Господа 1702, принесет повсеместные ... перемены.
Нострадамус:
I-51 Глава Овна, Юпитер и Сатурн. 
Боже всевышний, какие перемены! 
Затем через долгий срок его злое время вернется. 
Галлия и Италия, какие волнения! 
 
I-49 Много, много раньше - такие происки 
Людей Востока благодаря лунной доблести. 
В 1700 году многих угонят, 
Почти покорив Аквилонский край. 
 
VI-2 ... В году 703 небеса свидетельствуют, 
Что многие царства поменяют пять к одному.
1789-1793
Кардинал  ТАйи,  1414  г.: Уиз этих [астрологических вычислений]
можно сделать убедительный вывод, что около этого времени [1789]
придет Антихрист со своим проклятым законом или сектой.
 
Ришар  Русса:  ...поговорим  о  великом  и  чудесном соединении,
которое,  как  говорят  господа астрологи, произойдет около 1789
года нашего Господа, через 10 оборотов Сатурна. А примерно через
25  лет  произойдет  четвертое  и  последнее стояние высочайшего
Небесного  свода.  Все  эти  воображаемые  и вычисленные события
приводят  упомянутых  астрологов  к выводу, что, если свет будет
существовать   к  этому  времени  (что  одному  Богу  известно),
величайшие, чудесные и ужасные перемены произойдут во всем мире,
даже  в  сектах  и  законах.  ...Сейчас  я  утверждаю, что мы...
приближаемся  к  грядущему обновлению мира... примерно через 243
года...  от настоящего трактата, чья дата указана в конце оного.
...Пятнадцатый  день  месяца  февраля, год Благодати 1548. Русса
считал  этот период (1789-1791 гг.) вероятным временем воцарения
Антихриста.
Нострадамус:
I-54 Десять оборотов, сделанных злым обманщиком, 
Перемены в царствах и [течении] столетий. 
Подвижный знак столь навязчив 
К двум равным и равно мыслящим.
Вернемся к уже приводившейся цитате: 
...Начиная с этого года, будет происходить величайшее гонение на
христианскую  Церковь,  [равного] которому не было и в Африке, и
продолжаться  оно  будет  до  1792  года, который будут полагать
[годом] обновления века.
Особняком стоит блок указаний на 1580-1585 гг.:
VI-2 В году [1]580 - плюс-минус - 
Ждут очень странного века...
Я хотел оставить записи, где названы годы, города, селения и
края,   в  которых  произойдет  большинство  [будущих  событий],
включая даже год 1585 и год 1606.
    Нострадамус  придавал этому периоду большое значение. Однако
ни  у  Русса,  ни  у  других предшественников Нострадамуса мы не
найдем  ничего близкого к этим датам. Ответ можно найти в других
произведениях Нострадамуса:
Из предсказания на 1558 г.: 
Назревают бесчисленные события не только в этом году, но и почти 
до 1585 года,  в который я предвижу величайшее смятение, равного 
которому не было никогда.  Начнутся  новые смятения,  волнения и 
заговоры. И будут совершены многочисленные и различные убийства, 
кровопролития чумные и военные.
Из предсказания на 1565 г.: 
Квадрат  Юпитера  к Марсу и Солнца к Сатурну, который произойдет
20  марта  1567 года, под дурной конфигурацией Сатурна к Марсу и
более близкое в году 1585 и в сто раз хуже в 1588... В году 1584
святейшую   романскую   католическую  церковь  ожидает  одна  из
крупнейших  проверок  на  прочность, подобной которой не было со
времен осады святого Петра.
Очевидно,  что  и  здесь  Нострадамус  опирался  на учение о
великих соединениях.
Четвертый  постулат,  использованный  Нострадамусом  в своих
пророчествах  на  вечность,  - это теория о последнем императоре
мира.
Л.Смоллер  сообщает,  что  впервые  в  европейской  традиции
легенда  о  будущем  последнем  мировом  правителе  появляется в
трактате   VII  в.  Revelationes,  подписанном  именем  Мефодия.
Смешивая  апокалиптические элементы с политическими, неизвестный
автор  ввел  в  обращение  фигуру  последнего  императора  мира,
который    будет    править   христианами   в   мирный   период,
предшествующий  приходу  Антихриста.  При  этом арабы выступят в
качестве гвардии Антихриста, и последний император будет воевать
с ними, пока не потерпит поражение перед лицом превосходящих сил
врага.  Необходимо  отметить,  что всплеск популярности гипотезы
Мефодия  приходится на эпоху крестовых походов, когда она обрела
неожиданно актуальное звучание.