Generation Z 02 - О софте - новинки: Horror Word 1.01, Best view 2.13, RIP #15, MSF #24, Lamergy, ZX-Guide #4.5, AC Editor 0.63, Psychoz #6-12, Star Craft_demo, Real Commander 2.3, Love Maker, Heresy #8-10, Body #3b, ZX-Time #9, Fantastic #66, ZX-Chart 3, Net Spec info #1, RIP 0.21, Ebelka, Buzz 20, Nicron #124, Depress #0.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                                     о софте  |
└─-────────-──-─--·                                            |
                                  risk^lsg^oca ·---─-──-──────-┘


... .totoro #1,2

еще  один  lamergy,  но от новых авторов и в новой оболочке. все
таки газета добила himik'а, т.к. на мой взгляд именно она сыгра-
ла  решающую роль в закрытии сайта pos wt. может это и к лучшему
-  как  минимум  химик не будет отвлекаться так много на сайт, а
будет  работать  над проектами. сама газета мне чем-то нравится,
хотя стиль и содержание ужасно достало.

кста, народ, прикол. оболочка-то by y/cic нашего чайковского un-
degrоund'ного кодера, выпущенная в свет где-то в 96'м году и из-
вестная  как  пакет  optic/voptic, я  (pulsar)  уверен в этом на
99.9% !!!

... .horror word 1.01

такой долгожданный многими редактор, точнее его новая версия на-
конец-то вышла. вообще, этот редактор довольно тормозной, в сра-
внении  с ac edit'ором, да и последний практически по всем пара-
метрам обходит хоррор ворд, но! в хорроре есть форматирование, а
ac  edit'ор им до сих пор не обзавелся, так что чем пользоваться
решать вам самим. я же пока буду набивать тексты в ac edit.

puls> самое главное - в результате продолжения работы над хорро-
ром  и асеком,мы в результате их соревнований можем получить как
минимум  один нормальный txt едитор, что определенно good! а по-
ка на spec'е нет ни одного идеального едитора, sux!

... .best view 2.13

ваня рощин каждый год подчует нас новой версией обалденного vie-
w'ера.  как всегда куча баг-фиксов, нововведения и прочее. прог-
рамма как была лучшей в своей области, так и осталась.

puls>  вот  ваня  сделал  просмотр любого файла как текст, а мне
иногда  нехватает просмотра паканого файла без его депака, а та-
кого нет, fuck!

... .rip #15

мертвые  тоже  воскресают: вот и рип очнулся от бледного дыхания
смерти. в этот раз руководителями являются alone coder и еще па-
ра  челов.  ничего особо интересного из себя не представляет, но
почитать советую.

puls> не знаю уж- что там risk'ер так факает rip'ера, я так про-
тащился. до  этого мне попадался только 12й номер, от которого я
не в восторге,а вот #15 rulez! и вообще, я от alone coder'овских
работ  тащусь,  это  просто  маньяк  кокой-то,  еще  почище  cpu
& delirium tremens!

... .msf #24

а вот и macros наконец-то разродился новым номером msf'а. содер-
жание хорошее, оформление и музыка отличное.

... .куча  lamergy

задолбали ламержи плодиться. среди них есть и нормальные номера,
но есть и полная чушь, не влезающая ни в какие рамки.

... .zx-guide #4.5

alone  coder  просто  монстр - столько проектов за плечами и все
успевает  делать.  для меня был не столько интересен сам журнал,
сколько приложение к нему. вот уж поистине целая кладовая отлич-
ных вещей!

... .ac editor 0.63

лучший  текстовый  редактор  на данный момент. весь generation z
набивался в нем. хотелось бы поскорее увидеть в нем функцию "фо-
рматирование".

... .pro tracker 3.57

новая  версия  лучшего  музыкального  редактора. я лично как был
приверженцем  версии  3.51,  так и остался. все таки версия 3.51
мне больше по душе.

... .psychoz #6-12

возрожденный из пучин головного мозга, но уже совсем не тот, что
был  раньше. парни, сколько раз хотел я написать вам в редакцию,
да все никак не получается - то инета нет, то забуду. ладно хоть
есть возможность со страниц газеты сказать свое мнение по поводу
газеты.  первое - уберите опрос kempston'а, а то у меня на реале
психоз  не пашет - приходится под емулем его смотреть, а мне это
дико  не  нравится. второе - ицей, ты супер! вот так вот держать
одному  газету  - это очень тяжелое занятие - ты просто молодец!
газета мне нравится, всегда читаю её с удовольствием.

... .star craft_demo version by slip/action

ничего  тормознее я в жизни не видел. даже на пц на максимальной
скорости  под  емулем и то довольно медленно работает. хотя сама
идея подобной игры мне очень даже по душе!

... .real commander 2.3

очередной баг фикс + все плагины в одном флаконе. real лучший из
коммандеров.

... .love maker: demo by skrju

микродемо  от  skrju 'душещипательная история несчастной любви с
хорошим концом'. демой это назвать трудно - скорее интро. эффек-
тов почти никаких нет, зато есть идея и большой смысл!

... .heresy #8-10

ересь. ну что и говорить, кэнни весьма продвинулся в области га-
зетоиздетельства. но не перестану повторять, что сатанизм мне не
по душе. а точнее ничего хуже и быть не может. в последнее время
номера  ереси изобилуют интервью с различными людьми - что весь-
мa радует.

... .body #3b

оттяг навсегда. body лучшие в этой области. для меня это своеоб-
разный эталон создания блатно-прикольной газеты.

... .zx-time #9

что-то в последнее время zx-time стал очень непериодичным. а как
хорошо раньше плодился - чуть ли не через неделю...

... .fantastic #66

газета для фанов фантастики и все с ней связанное. всем советую.

... .zx-chart выпуск третий

чарты. ничего нового из себя не представляют: все те же разборки
на тему "кто из нас круче".

puls> пропорциональный фонтяра - круть.

... .net spec info #1

информация  о проекте netspec. как только появится побольше сво-
бодного времени, так сам вступлю в ряды этой армии.

... .rip 0.21 (fix by himik/pos wt)

крутющий  пакер.  himik  поубивал  найденных  "жуков" за что ему
флаг.

... .ebelka

и почему мне эта газетка так напоминает body!?

... .buzz 20

титаны  сцены  вернулись!  ура, ура, ура! откровенно признаться,
базз  меня  поверг в шок своей крутизной и я даже какое-то время
подумывал  о  прекращении  работы  над  "поколением". но вовремя
опомнился и продолжил работу. номер изобилует всевозможными сце-
новыми  фичами  -  интервью, обзоры, статьи и прочее. было очень
приятно  читать  базз.  хочется верить, что 21ый номер выйдет не
через два года, а пораньше.

puls> sairoos, а глюки то убивать надо, ну уж не позорься, ейбо-
гу, вон какие демы клепаешь а в таком отстое как оболочка столь-
ко глюков, не стыдно?

risk>   глюк:   во   время   скроллинга (меню   выбора   статей)
влево/вправо  если  нажать  на клавишу загрузки статьи, то экран
с выбором статей уйдет в нирвану.

... .nicron #124

wlodeck  black  как всегда выпускает никрон только в особые дни.
так и с этим номером.

... .depress #0

факанная депрессия - как же меня достали подобные издания: прос-
то слов подходящих не могу найти.

. ну вот и все, что я могу предложить вам посмотреть на досуге .