Sinclair Club 03 - Обьявления - реклама и обьявления.
┌────────────┐
             │ Объявления │
             └────────────┘

   Все объявления публикуются бесплатно. 
                                      
   За достоверность содержания рекламы  
   ответственность несет рекламодатель! 

──────────────────────────────────────────


              PARADOX - VIDEO            

 Если вы желаете пополнить свою  коллекцию
ZX  party  video,   то  вас  без  сомнения 
заинтересует следующая информация:

               Студия КАСик
               представляет

   Молодежный южно-российский фестиваль
     компьютерного искусства  PARADOX.
      видео-хронология в двух частях:

    часть первая Paradox'99 - 60 рублей
   часть вторая Paradox'2000 - 60 рублей

 Если  вы закажете сразу две части,  то вы
получите их  по специальной  низкой цене - 
           всего за 100 рублей.

               ВНИМАНИЕ!!!
  сумма включает стоимость пересылки и
        стоимость видеокассеты!!!

     Присылайте свои заявки по адресу:

        Россия, 394062 г. Воронеж,
       ул. Путиловская, д.17, кв.85,

   Кандаурову Александру Станиславовичу
          (КАСик/Sinclair Club).

     Как   только   мною   будет  получено
извещение  о  переводе  вами вышеуказанной
суммы,   видеокассета   с  фильмами  будет
выслана  вам  в  кратчайшие сроки. Высылку
гарантирую,  т.к.  в  2000  году  поеду на
фестивали  CHAOS  CONSTRUCTIONS  и не хочу
испытывать  на себе недовольство обманутых
заказчиков.

──────────────────────────────────────────


       ZX Spectrum и Midi-интерфейс!

 Привет, меня зовут Алексей Белодворцев Я
решил  вернуться на Spectrum. Что-то такое
щелкнуло во мне и я решил. Когда-то в fido
писал  о  разработке  midi-интерфейса  для
подключения  полноценных звуковых дочерних
карт  WaveTable  к компьютеру ZX Spectrum.
Как  бы там не хвалили GENERAL SOUND, но 4
канала при весьма скромном семплинге - это
несерьезно.     Конечно,   GS'ки    вполне
достаточно   для   того,  что  бы  неплохо
озвучить   игрушку,  но  недостаточно  для
написания     музыкальных    произведений.
Поэтому   я   и   решил   подключить  midi
карточку     и     написать    полноценный
музыкальный   редактор.   Интерфейс   midi
универсален,   к   нему  можно  подключать
многое  -  от  дешевых  дочерних  карточек
волнового   синтеза   (GM,   2mb  ROM)  до
довольно  серьезных  (типа  Yamaha XG-50).
При   этом  сохраняется  совместимость  по
протоколу и midi-формату - они стандартны.
Хочу   сразу   сказать,  что  мои  прошлые
эксперименты по управлению карточкой через
последовательный  интерфейс успешными были
чисто  условно.  Порт  580ВВ51 на проверку
оказался  довольно  слабым  и  очень плохо
держал разгонку до скорости 31250, которая
является  стандартной для midi-интерфейса.
Оно  и  понятно  -  этот порт рассчитан на
работу со скоростях не более 9600.

 Больше   не  буду   всего  пересказывать,
неизвестно  еще  -  нужно  это кому-то или
нет. В общем, ситуация такова: в ближайшее
время   я   собираюсь  брать  какой-нибудь
Spectrum-совместимый   компьютер  например
"Profi" или "Scorpion". Они имеют открытую
архитектуру  и  к  ним  удобно  подключать
внешние  устройства. В данном случае таким
внешним  устройством  будет  однокристалка
ВЕ35,  которая  и  будет  работать  в роли
midi-передатчика.

 В  общем,  я  второй   раз   приглашаю  к
сотрудничеству    тех,    кто   хотел   бы
поддержать  мою  идею  сделать  из  Speccy
хороший       музыкальный       инструмент
(клавиатура   +   секвенсер  +  редактор +
волновой синтез) - пишите!

Адрес:   400067,
         г. Волгоград, 
         ул. 64-й армии, д.386, кв. 76

Fidonet: 2:5054/35.9
         2:5076/6.13
         2:5063/5.17.

E-mail:  belodvor@mail.ru

Си-Би радиосвязь (CB-radio):
Volgograd, 26cR FM, 19:30-21:30, 'Омега'