Adventurer 11 - Оттяг - психологический тест: Нарисуй дом.
"Ну-ну, рисуй, Моцарт..."
                           (из разговора)

               НАРИСУЙ ДОМ
Этот  тест один из самых легких, что
встречались  тебе в твоей никчемной житу-
хе.  В  нем  нет вопросов, просто нарисуй
то,  что  тебе  прийдет в твои опилки при
упоминании слова дом ... стоп... стоп ...
Я вижу, что одни вредные засранцы уже по-
тянулись к кнопке "резет", чтоб выключить
свой  комп...  они,  наверняка, подумали,
что  опять кто-то хочет им одеть шапку  с
четырьмя козырьками...слышу, кто-то спра-
шивает:  "а почему с четырьмя?" - "да для
того,  чтоб лапша лучше задерживалась"...
ну  так вот, этим засранцам я советую за-
держаться у экранов своих мониторов, ник-
то вас кормить не собирается (тем более в
наше  время!), но  предупреждаю  и других
несознательных мужичков-мудачков,   кото-
рые собираются выдрать домик из какой-ни-
будь "ходилки-бродилки". Ну зачем же быть
такими? Парни (ПАЦАНЫ!?)..? Это  ведь вас
тестируют!! А не того человека, кто офор-
млял эту игру, да и притом, мы ведь не на
конкурсе "Самый хитровыебанный  хакер  на
свете". Этот ведь тест нужен только  вам,
чтоб узнать  себя и свой характер поближе
(т.е. подружиться с головой). Да я,конеч-
но, понимаю что ты не Рембрандт и, конеч-
но, не Рафаэль, и что в школе выше тройки
  рисованию у тебя не стояло...( видать
очень сильно свой  болт забивал : -)), но
лучше свой, хоть и плохонький, кривоватый
и  косой,  но все же свой дом нарисовать.
Ведь я же потом не буду вас заставлять  в
нем  жить. Те, кто все понял, могут брать
листок  бумаги,  ручку или взять и загру-
зить старую, добрую
"art studio"
и вопло-
тить на  экране или на листке бумаги свой
шедевр..   Ну   что,  нарисовали?  Так  ,
так...посмотрим... ха-хаааааа,  ну и урод
же у тебя  получился, лучше б и не пытал-
ся, Моцарт : -)

     ГОРОДСКОЙ  МНОГОЭТАЖНЫЙ  ДОМ
- такое
изображение  говорит о том, что ты типич-
ный  городской житель, который выезжает в
деревню  к бабушке раз в столетие и забыл
уже, наверное,  как  выгладит корова. Или
же это нарисовал человек,у которого плохо
с воображением. Не знаю, что он тогда де-
лает на
SPECCY
, хотя,  возможно,  он еще
молодой USER , носящий все еще по привыч-
ке "Либбиро" или "Хаггис"...  и  играющий
только в ходилки-стрелялки.
НЕБОЛЬШОЙ  БРЕВЕНЧАТЫЙ ДОМ
- О! Да я
вижу ты  поклонник
"Диззи"
! Который даже
во сне  в  него  играет. И когда ему мать
(отец, подруга) говорит, что надо сходить
за хлебом в магазин, он думает, какие на-
до перед этим вещи собрать.
ЗАМОК
-  у  человека, нарисовавшего
его, богатое   воображение,  есть  в  нем
что-то  ребяческое  ,  несерьезное.. хотя
для нас,тех, кто сидит на компьютере, как
на игле,  это  нормально. Если  мы  будем
слишком  серьезными  и в душе чувствовать
себя дядечками и дедушками, то программы,
которые будем  делать, нужны будут только
бухгалтерам.
ПРОСТОРНЫЙ СЕЛЬСКИЙ ДОМ
- здесь нес-
колько версий (как всегда). Или перед че-
ловеком  стоит  острая  проблема с жильем
(уж не бомж ли ты?). Или у тебя нет своей
отдельной комнаты,где ты можешь поставить
по  середине  свой комп, а остальное сво-
бодное пространство завалить дискетами.
ОКНА
-  ну тут лишь пара вариантов,
если мало окон, то это нормально, но если
много..  то  ты  , возможно, хочешь обме-
нять свой  старый , добрый
SPECCY
на
рС
и
уже  в  мыслях  работаешь  в одной  очень
глючной  тормоззннноооой оболочке с одно-
именным названием (
WINDOWS
, of couze ).
ОГРАДА
- чем забор (на рисунке) ни-
же,  тем больше склонности к общению, а у
того,у кого его вообще нет, возможно, "я-
зык без костей", и он готов разбазарить о
своих сексуальных отношениях  с  подругой
первому  встречному. Ну а тем, кто вместо
забора нарисовал  каменную ограду высотой
в 3 метра, тем я могу лишь сказать:
"Будь
попроще,  и к тебе потянутся люди (звери,
тараканы и клопы)".
ДВЕРИ:
     А.
Посередине  или открытая - чело-
век приветлив, гостеприимчив. И, если  ты
скажешь  мне свой  адрес, то  я, исполняя
заветы  одного  мудрого  медведя, схожу к
тебе в гости и только в утренние часы.
Б.
Нет- признак черствости. Ты, на-
верняка,  смотришь  на гостей как на вол-
ков. И держишь холодильник  (при  гостях)
только на замке, и  прячешь подальше свой
чайник,  ссылаясь, что его забрал сосед и
вернет  только  в  четверг, и обязательно
после дождика. Нет, к такому мэну, я точ-
но не пойду.
ТРУБА:
     А.
Нет - на нет и суда нет (коротко
и не ясно).
Б.
Есть, но  без дыма - этот человек
испытал  много  разочарований  в жизни...
надеюсь,ты не прячешь под подушкой верев-
ку с мылом...так... на всякий случай.
В.
Есть  и  с дымом  - да... я тебя
очень понимаю...у нас тоже холодно, и ба-
тареи не   греют. И греемся исключительно
только в  холодильниках с мечтой о тепле.
Г.
На трубе кирпичики и другие мел-
кие детали - свидетельствуют об  оптимиз-
ме, возможно вам  дали тепло, и вы мечта-
ете о Канарах.
ЧЕРДАЧНОЕ  ОКНО
- прежде,  чем рисо-
вать, разберись на своем "чердаке"...воз-
можны сдвиги, и по  тебе  плачет психушка
(joke).
"Вот и все а ты боялся,
         даже памперс не менялся "
* * *

     Дасс...  такими тестами на графичес-
кие возможности с последующим их толкова-
нием пользуются  в  дурке  для  выявления
шизофрении.  Поэтому  чтобы  вернуться  в
привычное   русло   спектрумовской  жизни
предлагаю  следущее  (больше  всего  меня
приколол  в этом тесте ник
-=NGW=-
- типа
надписей  на заборе
-=КОРОЛЬ=-
или
-=ВАСЯ
С ГОРЫ САМЫЙ КРУТОЙ В ГОРОДЕ=-
) :