Black Crow 05 - От редакции
ОТ АВТОРА
(С) январь 2001 Михаил Максименко
-----------------------------------------
Вот и наступил новый год, век, тысяче-
летие. Поздравляю всех своих читателей, а
заодно и старину Спектрум! Любопытно, как
долго ещё будет жить наш друг speccy? До-
тянет ли до 22-го века? :)               
   Ладно, шутки в сторону - места на дис-
ке и так мало. Вот и разродилась редакция
очередной "Вороной". Маленький юбилей по-
лучается.  Поздравления принимаем дензна-
ками :)
НОВОВВЕДЕНИЯ
============
С этого номера оболочка преобрела свой
окончательный вид. Больше ничего изменять
и дорабатывать не хочу и не буду! Единст-
венное, о чём жалею, что не реализована в
виевере мультипликация. Возможности комь-
ютера  позволяют это сделать и в оболочке
место осталось для нужного кода, но проб-
лема - кто  будет заниматься этой мульти-
пликацией?  На первый взгляд ничего слож-
ного в этом нет - бери спрайты и выводи в
определённой последовательности, но кто и
как их будет делать? Так что sorry.      
   По  многочисленным просьбам модернизи-
ровал окна, убрал  турбозагрузчик (теперь
все дисковые операции идут через #3D13) и
усовершенствовал setup. Сделана также за-
пись  любого текста на диск в is-dos`овс-
ком формате. Вернулся корректный (по пяти
битам) опрос кемпстон джойстика. Пожалуй,
это всё с нововведениями. Хотя нет, ещё в
осциллографе музыки сделан вывод данных о
авторе, названии мелодии и редакторе, ко-
торый использовался при её создании. При-
морили меня упрёки авторов музыки, наезды
по поводу того, что нет упоминания о них.
Теперь есть, любуйтесь!  Ещё сделал выбор
дисковода для записи текста или экрана на
диск, что несомненно пригодится пользова-
телям винчестеров и рамдисков.
ПОДРОБНОСТИ
===========
Сейчас ты видишь сверху ряд иконок. Не
лишним будет описать их работу, т.к. есть
пара ньюансов в их работе. Итак, начну по
порядку, слева на право:
ВЫХОД В ОКОННЫЙ ИНТЕРФЕЙС.
Продублировано
также на мышиной кнопке "отмена" и клави-
ше "Е".
ЗАПИСь ТЕКСТА НА ДИСК.
Вставь обычный tr-
dos`овский диск и выбери номер дисковода.
Но не каждый текст можно "слить" с журна-
ла! Кое-какие статьи имеют гриф конфиден-
циальности, поэтому созерцать их будешь в
"Вороне" и нигде больше! В этом случае не
рабочей будет и следующая опция:
ЗАПИСь ТЕКУЩЕГО ЭКРАНА НА ДИСК.
Действия
аналогичны предыдущей опции. Предназначе-
на для огрузки экранов со схемами или по-
нравившимися иллюстрациями.
ВЫБОР ЦВЕТА ТЕКСТА.
Есть три вида раскра-
шивания цвета при выводе на экран:
1.
Все цвета.
2.
Чёрный фон с белым шрифтом.
3.
Белый фон с чёрным шрифтом.           
Установки справедливы только для текста и
никак  не влияют на фоновую заставку жур-
нала.
ВЫБОР ЦВЕТА ИЛЛЮСТРАЦИЙ.
Возможны только
два вида: все цвета и чёрный фон с белыми
чернилами.
SET/RES MUSIC.
Включить/выключить текущую
мелодию. Сначала хотел на эту пикту поса-
дить смену мелодий, но потом передумал. Я
иногда ленюсь, знаете ли, поэтому сделано
именно так :)
ПЕРЕЛИСТЫВАНИЕ ТЕКСТА.
Последние 4 пикты
сделаны для перелистывания текста на лист
вперёд, назад, на строку вперёд, назад.  
   И  конечно же
scroll bar
- самый клас-
сный из всех способов прокрутки текста.  
                                         
   Теперь пару слов о оконном интерфейсе.
Раз уж ты сюда попал, то и описания выбо-
ра статьи и её загрузки делать не буду :)
Скажу лишь о том, что для захода в осцил-
лограф  надо завести курсор в нижний пра-
вый угол экрана и нажать огонь. Как выйти
оттуда - расскажет бегущая строка. Возмо-
жен вход в осциллограф при любом открытом
окне.                                    
   Для закрытия окна надо или нажать кно-
почку
"Е",
или
"отмена"
на  мышке, или же
просто "промахнуться" мимо названий  ста-
тей. Кстати, первая нажатая кнопка на мы-
ше будет огневой, противоположная - отме-
на, а  центральная, если есть - включение
щадящего режима экрана. Иначе щадилка ав-
томатически врубится через 3 минуты после
последнего  нажатия на "огонь".  Дёргания
курсором  игнорируются, поэтому вернуться
из щадилки в нормальный режим можно толь-
ко нажатием огня или отмены.
О РАЗНОМ
========
Обычно я люблю поболтать в этом разде-
ле на всякие темы, но  сегодня этого, ви-
димо, не будет из-за отсутствия свободно-
го места на диске. Сам не думал, что жур-
нал получится такой объёмный. Поэтому бу-
ду краток.                               
   В
"приложении"
на 2-ом диске находится
Hrip-архив.
Я отправил, как сказал
SasHu-
lya,
на пенсию
ZX-ZIP,
поэтому отныне бу-
ду пользоваться только им. Надеюсь, что у
авторов данного архиватора хватит мужест-
ва  поддерживать в новых версиях предыду-
щие архивы:-)                            
   Так вот, в этом архиве я запаковал все
кодовые и текстовые файлы, которые упоми-
нались в журнале, а также  то, что не во-
шло в основной материал журнала. Надеюсь,
что у тебя, читатель, не  будет проблем с
разбором этой информации. Файл для статьи
о электрошоке находится в формате
.рсх,
с
которым блестяще справится программа
BRU-
JERIA
из одиннадцатого
Adventurer`
а. Най-
ди её и пользуйся всегда, т.к. это лучший
просмотрщик подобных файлов!             
   В "приложении" также есть парочка мис-
сий к
"Редактору Миссий"
, листинг для со-
здания новых заданий.  Подробности в 3-ей
"Вороне"
. Ещё есть пара листингов для эф-
фектов по бордюру в формате MASM и статья
с комментариями.  В последний момент Pan-
тега приволок свою программу и пару текс-
тов, которые пришлось запихивать в прило-
жение. Короче, читатель, разберёшься сам.
ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ПРОГРАММЫ
======================
Для создания этого номера журнала было
использовано  следующее программное обес-
печение, за что спасибо их создателям:   
                                         
          ALASM v4.1           
          STS v5.1AL           
   Burial GFX Editor v2.40c    
          HRUST v1.3           
          HRIP v0.99           
       Техт Maker v1.10f       
        ZX WinWord v2.2        
         Is=Dos Editor         
           BRUJERIA            
        Best View v2.9         
     Рго Tracker 2.1/3.4f      
       Sound Tracker Рго       
     Quick Commander v2.6      
    Perfect Commander v1.51    
           IMP v1.2            
   Транслятор Black Crow Txt   
                                         
   Обращаю внимание публики на то, что вы
можете  пользоваться новым
Рго Tracker`
ом
версии 3.5, но на свой страх и риск, т.к.
НИКТО не понимает его проигрывателя. Хотя
при использовании собственного проигрыва-
теля эта проблема решаема (он идёт в ком-
плекте с редактором), но  всё же декомпи-
лировать музон прийдётся опять-таки в нём
же, иначе жопа... Лишний раз подтверждена
фраза, что любое усовершенствование вред-
но для конечного продукта!
ОБРАТНАЯ СВЯЗЬ
==============
Редакция  по-прежнему вступает в пере-
писку с читателями. По вашему желанию до-
пускается публикация как статей с музыкой
в самом журнале, так и программ в "прило-
жении". При наборе статей в журнал прось-
ба придерживаться следующих ограничений:
1.
Размер текста в строку не должен пре-
   вышать 31, 41 или 62 символа в строке.
Допустимо комбинировать текст в преде-
   лах указанного.
2.
Если желаете разместить свою музыку в
   журнале, то компилируйте её с проигры-
   вателем. Редактор может быть любой, но
   размер готовой  музыки с плейером дол-
   жен быть не более #3000 байт!
3.
Если есть желание сделать фоновую за-
   ставку к журналу, а их сейчас могу ис-
   пользовать до четырёх штук в одном но-
   мере, то просьба запаковывать их прог-
   раммой
HRUST v1.3
без распаковщика.
За
   размером запакованного файла прийдётся
   следить - он не должен превышать #1000
   байт!                                 
                                         
   Но даже если просто письмо напишите, и
на том спасибо! Адрес для обычной почты:
С недавних пор у меня появился свой адрес
в
ZXNET,
по которому тоже можно мне напи-
сать письмо:
500:322/62.3 Mikhail Maximenko
Оба-на, а у нас в Донецке можно открыть
свой почтовый ящик и интернете БЕСПЛАТНО!
Вот мой Е-mail адрес:
black_cr@gala.net
Так как в создании журнала активное учас-
тие принимает
VooDoo People Group,
то мо-
жете и на их адрес писать:
500:562/1.25 Uzer DE
Для  большей надёжности просьба элект-
ронные послания продублировать по Е-адре-
сам, особенно ZXNET`овским.
Простые письма рекомендую, но не обязую,
высылать текстовым  файлом на диске 5.25"
с особыми  мерами предосторожности - под-
ложить картонку, чтобы не повредился диск
при пересылке. С трёхдюймовыми  дисками я
не работаю ввиду отсутствия дисковода.
АВТОРЫ
======
Выпуском журнала занимается объединение
творческих личностей и групп, сплотивших-
ся для плодотворной  работы под логотипом
FreeStyle
и состоящее из:
Михаил Максименко
(Макс)
- главный редак-
                тор и основатель журнала.
Real Soft Maker
-  музыкальная и информа-
                ционная поддержка.
VooDoo People Group
- кодовая, моральная,
                информационная поддержка.
P.S.
====
Друзья из России!
Знаю, что у вас под-
няли тарифы на пересылку писем в СНГ, что
без штанов остаться можно.  Пишите мне на
е-mail, шлите  новые программы и при этом
не забывайте указывать свой фидошный, ZX-
Net`овский или е-mail`овый адрес! Будем с
вами общаться по-новому!                 
                                         
Очередой номер журнала выйдет по мере на-
копления материала. Приблизительные сроки
установить сейчас трудно, но не позже на-
чала лета. А что вы хотели - кризис инте-
ресной информации...