Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: редактор звука SOUND FX v 1. 0
SOUND FX v 1. 0
─────────────────────
(C) 1995 DAB LABORATORY
            Дмитрий  Беркман.
Наконец-то  появился  нормальный ре-
дактор для звуковых эффектов. Раньше соз-
давать  эффекты  было сущим мучением. Те-
перь же, с  появлением на свет
SFX,
жизнь
упростилась.
СПАСИБО
Димка
!!! Как раньше
делали  эффекты ?  Наверное,  каждый  по-
своему. Например я, пробовал создавать их
в каком-либо музыкальном редакторе, а по-
том с помощью
STS
'а выцеплял нужное мне.
Сдесь же  все культурно, можно даже
Sound
Tracker
'овский музон к эфектам прицепить
( более подробно в фирменном описании ).В
полной  версии  игры
"Войны роботов"
все
эфекты будут сделаны в
SFX
'е.Советую вам
найти
Sound FX
( а лучше заказать у ав-
тора ) и пользоваться на здоровье. Больше
эффектов хороших и разных.