3Bit 01 - Перспективы - Dune для Спектрума от Сосюра Игоря.
Ждёмс...
(c) Сосюра Игорь
──────────────────────────────────────────
От редакции:
Представляем вашему вниманию
небольшое описание  будующего хита из мира
стратегических игрушек. Итак...
Системные требования:
Минимум:
Процессор Z-80 (71680 тактов, т.е.
Pentagon-ориентируемый),   память   256КБ,
Клавиатура, AY и дисковод.
Рекомендуемые:
Процессор Z-80 (турбо режим
143360  тактов  и  более),  память  256КБ,
Клавиатура,  Кемпстон-Мышь,  AY, GS  (128k
минимум), модем  (14400 б/с минимум) и ди-
сковод.
Возможности:
Музыка:
АY, General Sound
Эффекты:
AY, General Sound
Голос:
General Ssound
Модем:
только ХАЙЕС модем!
Игра

  Игра будет в точности (и немного более),
как и на SEGA. В игре будет:

128  заводов,  13  видов:  Конструкторский
двор, Ветряк, Очистительный  завод, Радар,
Хранилище, Машинная  фабрика, Казармы, Пу-
шечная  башня,  Ракетная  башня, Ремонтный
завод, Фабрика Выс. технологий, Космопорт,
Дворец.

128 юнитов, 17 видов: Джип, Джипарез, Ком-
байн,  Строймашина,  Танк, Катюша, Осадный
танк,  Звуковой  танк, Разрушитель, Девиа-
тор,  Солдат,  Пехота,  Десантник, Десант,
Саботер, Бомж, Бомжи.

12  червей,  4  типа:  ребенок, подросток,
юноша и взрослый. Каждый из типов реагиру-
ет  на обьекты по-разному, также они умеют
размножаться.

48 юнитов авиации,2 типов: Самолет и Стре-
коза.

Мультикарта с 32 цветами 64х64 клеток. При
этом  границы  карты в разных миссия могут
быть различны. Анимированный курсор с воз-
можностью  превращения  в  другие (выбор и
т.п.). 16 видов Теней войны.

  Игра  может  быть  как цветная (при этом
настраивается  цвет Тени войны), так и мо-
нохром.
  Существуют  также 4 вида гор и есть ска-
лы.

  Будет  голос  (только на GS). Графика  в
точности (и более), как и на SEGA. Компью-
тер  научится   думать  и  РАССТРАИВАТЬСЯ,
тобишь развиваться!!! Можно  будет выбрать
уровень  сложности, при  котором компьютер
по-разному  думает!!! Возможен будет выбор
обьектов и послание их на мультикарте.

            Вообщем, ждите!
Официальный адрес сайта: www.zx-dune.da.ru
Автору можно написать по адресу: peacecoder@ukr.net
──────────────────────────────────────────