On-Line 85 - Мозаика - О глюках в игре Virus-2.
(C) OLDMAN

   ZXNet в Минске - это приятное известие!   По  приблизительным
данным,  на сегодняшний день насчитывается около двадцати  горо-
дов в разных странах, объединенных в единую спектрумовскую сеть!
Почаще бы иногородние  абоненты  сети  появлялись  на  страницах
ON-LINE... Ведь, если подумать,  то откуда многие впервые узнали
о существовании ZXNet? Подсказка: из какой газеты?

   Ладно, пошутили,  пора и к делу переходить.	О глюках в прог-
рамме	VIRUS II.   Да,   расположение	вирусов  перед	боем   в
значительной степени определяет исход схваток.	Но!   Чемпионат,
организованный и проводившийся	ZX-SHADOW,    проводился  именно
с применением комплексного тестирования - расположение	неоднок-
ратно менялось. Естественно,  технические подробности тестирова-
ния вирусов не вошли в соответственную рубрику,  описываемые бои
- это общие впечатления после многочисленных схваток. И еще, ес-
ли не убедил...  Поместите два абсолютно идентичных вируса - од-
ного в левый верхний угол,  другого - в левый нижний.	Поверьте
мне, бои будут очень продолжительными,	как и должно быть в рав-
ных условиях.  После нескольких схваток вы сами убедитесь,   что
никакой закономерности побед в этом случае не наблюдается.    Со
всей ответственностью заявляю,	что чемпионат проводился  макси-
мально объективно и результаты его оспорить невозможно!  Желаю и
вам,  минчане,	и другим пользователям спектрумовских сетей про-
вести у себя такие же азартные соревнования...

				   С уважением, Дмитрий (OLDMAN)
					  FidoNet: 2:5020/689.31
					   E-Mail:oldman@chat.ru
						ZXNet: 095/100.1