Adventurer 13 - Презентация - новая версия музыкального редактора Sound Tracker Pro.
(C) Red Alex
Ты имеешь веру? Имей ее сам в себе,
      пред Богом. Блажен, кто не осуждает
                себя в том, что избирает.

              Hовый Завет, римлянам 14:22
Сочувствую  всем  тем,  кто заглянул
сюда  в  надежде узнать что-то новое, ибо
речь  я  буду  держать про нечто светлое,
несправедливо  забытое всеми нами в угоду
деградирующему прогрессу, который непрес-
танно погоняет нас, не давая ни малейшего
шанса остановиться, пусть даже на мгнове-
ние, и задуматься: а туда ли мы идем?

     Если  изьясняться  менее витиевато -
вам  предоставляется случай вспомнить ис-
торию,  вспомнить те времена, когда демки
еще  не  походили  друг на друга, как два
тарельчатых унитаза, а каждая из них вос-
принималась  на  ура,  за редким исключе-
нием.

     Я  могу  и  дальше  пассировать ваши
дряхлеющие под спудом лет мозги, однако в
таком  случае есть риск заражения опасной
болезнью,  проявляющейся  лишь в исключи-
тельных случаях, да и то у самых беззабо-
тных небожителей. Hет, вам ничто не угро-
жает - я толкую про болезнь писательскую,
которая в последнее время приобрела неви-
данный  доселе размах, - болезнь копрола-
лию.

     Перейду,  наконец,  к  теме статьи -
новой  версии
STPro,
которая намного.. ну
то  есть  гораздо  меньше  глючит, чем ее
предшественники,  а  потому рекомендуется
заместо них.

     Подробное  описание  всех  внесенных
доработок  вы  найдете  в  приложении,  а
здесь  я  упомяну  то,  что по каким-либо
причинам  там  не  отражено. Причины есть
разные ;)

     Во-первых,  дополнения  по  описанию
самого редактора. Итак... HАСТОЯТЕЛЬHО HЕ
РЕКОМЕHДУЮ  подсовывать редактору битые и
недобитые  диски во избежание недоразуме-
ний  по поводу внезапной смерти редактора
вместе  с несохраненной (до конца) музой.
Дело  в том, что компилер теперь работает
в  экранной области - а в TR-DOS при воз-
никновении  проблем  с  диском  выводится
всем знакомая надпись... на предваритель-
но протертый экран. Последствия я разьяс-
нять не буду - сами догадаетесь, не мале-
нькие.

     Теперь  касательно инициализации мо-
дуля  плейером:  сей процесс может занять
относительно  много времени (больше фрей-
ма),  поэтому  не  стоит  инитить музу по
прерываниям,  либо рассчитывать на начало
проигрывания  в  том же кварке, в котором
вызывался инициализатор.

     После инициализации в ячейке со сме-
щением  +85  находится  скорость  музона.
Брать  ее  следует после инициализации, и
только  отсюда, потому как в самом модуле
значение  скорости  находится  хрен знает
где ;)))

     Сам  плейер  писался заново, с нуля,
даже раньше, чем компилер - частично поэ-
тому  и  был изменем формат модуля, а еще
потому,  что  старый компилер пихал в мо-
дуль кучу совершенно ненужных данных, ти-
па  незаюзанных паттернов и орнаментов. Я
уже  не  говорю про повторы данных внутри
самих  паттернов, которые теперь чистятся
в процессе компиляции музона.

     Плейер  полностью повторяет звучание
музона в редакторе. Старый плейер безбож-
но  врал при глиссандо и других, до конца
не  выясненных  обстоятельствах.  Так что
особо  не удивляйтесь тому, что 90% музо-
нов после компиляции теперь будут звучать
по-иному,  нежели  раньше.  Будут звучать
правильно.

     При  разработке плейера упор делался
в  первую  очередь на сохранение прежнего
размера, а уж потом на ускорение. В резу-
льтате   удалось  уменьшить  макс.  время
проигрывания почти на 500 тактов, не раз-
дув  при этом плейер в обьеме ни на байт.
Скажем,  смена позиции (aka паттерна) те-
перь  выполняется максимум 16-ю командами
(при переходе на LOOP-позицию).

     Конечно, можно было бы довести Play-
time  до 3000 тактов и менее, но мне про-
тивно  смотреть  на раздутые до 3-4 кило-
байт  плейера  -  и зачастую ради 300-400
тактов.  Если  уж  ускорять плейер, то на
1кб  добавленного  кода должно получаться
не меньше штуки тактов экономии.

     Декомпилера  музонов нет - а нахрена
он  нужен?  Ковыряться в чужой музе? Если
кому  сильно приспичит, напишите декомпи-
лер - все ученики будут вам премного бла-
годарны за подаренную возможность копания
;)

     В дисковый модуль компилера, и толь-
ко  его,  так  как  компилер  - отдельный
блок,  внесены дополнительные проверки на
загаженность диска файлами / наличие сво-
бодного места для записи. В старом компи-
лере в подобной ситуации (отсутствии мес-
та  на  диске  либо в каталоге) все висло
наглухо.

     По-моему,  достаточно  о  редакторе.
Поговорю  на другие темы, связанные с му-
зыкой.

     Меня бесит, когда музу из всего под-
ряд тупо конвертят в
PT 3.X,
даже не про-
веряя: а идентичен ли "новый" звук ориги-
нальному? Особенно это касается
ST'шных
и
STPro'шных
музонов,  у которых наличест-
вует  важнейший параметр для проигрывания
-  HEIGHT,
которого в
PT
нет и в помине.
Достаточно  взглянуть  на  музоны
IMP'а
с
FunTop'98
-  мало  того, что тональность
страдает, так еще и все позиции попереме-
шаны.

     А происходит это из-за глючного кон-
вертирования
STPro'шных
музонов.  Скажу
прямо
     -  конвертация STPro>PT невозможна в
принципе!   Даже   без   учета  параметра
HEIGHT.
Мало  того, музоны пухнут на глазах.
Занимала  муза  в
STPro
или
PT 2.1
около
трех килобайт - в
PT 3.X
она же весит по-
чти четыре. Хотя изменений - ни на грамм.

     И вообще, 50% музонов (если не музы-
кантов) даже не используют дополнительные
возможности 3-го прохрякера. Тот же музон
с  успехом  мог  быть написан в
PT 2.1,
а
иногда и в
ST.
Глупые люди... (ц) Хай-Фай
(?)

     Впрочем,  встречаются  и умные челы.
Могу  выделить  следующих:
Fatal Snipe
-
пишет  в
PT 2.1,
но муза его превосходит
по качеству большинство "музыки" третьего
поколения  протрекерщиков.  Также  отмечу
чела
drv53b6,
который для 4k-intro выбрал
Sound Tracker
как самый компактный по ра-
змеру плейера.

     Отдаляясь от проблемы написания музы
и  выбора редактора, коснусь качества се-
годняшней  музыки в целом. Картина безра-
достная...  Если
MMCM
не вернется в бли-
жайшем  времени  к  написанию шедевров, я
окончательно впаду в уныние. Пока же меня
радуют  старые  треки,  -
KSA, IMP, MIC,
MAST...
И если только у меня не полная музы-
кальная безвкусица - раньше муза была лу-
чше, чище, что ли... душевнее. Hостальгия
по  старым  мелодиям  охватывает меня все
чаще,  и  лишь полный энергии звук
"AL-YA
TRANCE"
заставляет меня вернуться в этот
мир...

P.S. Si quelqu'un entend tres bien
     on dit qu'il a une bonne oreille.

L'adieu aux armes! Au revoir!
Red Alex.