On-Line 13 - Страничка СисОпа - Мысли и наблюдения по поводу электронной почты.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			СТРАНИЧКА СИСОПА		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Привет всем от Alex-BBS!

   Хочу вновь поделиться своими мыслями и наблюдениями по  пово-
ду электронной почты.

   Второй раз мне попалось письмо-пустышка, теперь уже под  име-
нем <BRED.W. Все бы нормально, но...оно было анонимное.  Да  еще
требовало ответа по адресу: "На деревню дедушке..."  через  BBS,
что привело бы к размножению "мусора" на дисках сервера  в  гео-
метрической прогрессии. А что такое загаженные каталоги Вы, ува-
жаемые пользователи, уже знаете.

   Я подготовил ответ на этот файл, стер его, но тут... уже дру-
гой пользователь закачал мне его снова!

   Сразу хочу сказать, что подобные анонимки не являются коррес-
понденцией и с ними я буду безжалостно бороться. За такие вещи с
больших сетей изгоняют сразу.

   Такие послания, в принципе, по иронии нашего развития,  зако-
номерны.

   В 70-х годах была такая "Всесоюзная пионерская  игра",  когда
пионеры задолбали и поставили  на  уши  почту  (обычную)  своими
письмами-пустышками,  плодящимися  как  снежный  ком.  Затем,  в
1979-1984 годах этот способ заниматься  хренью  переняли  всякие
баптисты и рассылали свои "Святые письма" с требованиями перепи-
сать от руки и разослать еще пяти корреспондентам.

   Как возраждаются финансовые пирамиды (с периодом в 3-4 года),
так возраждаются послания-пустышки (кто постарше - тот помнит).

   Только все затихает, как находится очередной автор..., теперь
уже в электронных сетях.

   Лучше, если скучно замочите какую-нибудь хохму, но  в  конце,
после разделительной черты, подписывайтесь своим настоящим  име-
нем. Так будет порядочнее. И абсолютно не  будет  восприниматься
враждебно.

   А Вы, уважаемые читатели ON-LINE, согласны со мной  по  этому
вопросу?


P.S. Еще раз напоминаю, что Alex-BBS работает строго по  графику
и своими телефонными звонками вне графика Вы только  лишний  раз
беспокоите людей.

			┌─────────┐	BBS 1641684; 22.30-06.45
			│ ON-LINE │	     Алексей@alex.msk.ru
			└─────────┘	     On: график в ONLINE