ZX-Files 01 - Народ - народные пословицы.
Music by :
D.J.Kot
Compose name: Electronic Rock&Roll

              Пословицы.
(www.fomenko.ru)
1.  Круче  гор  могут быть только яйца.
2.  Я  зла  не помню. Приходится запис-
вать!
3.  Даже  если  тебя съели, у тебя есть
два  выхода.
4. Очередь, увидев меня,весело завиляла
хвостом.
5.  Если  к сердцу путь закрыт, можно в
почки постучать.
6.  Раком не рождаются, раком становят-
ся!
7.  Жизнь-это венерическая болезнь: пе-
редаётся  половым  путём и заканчивает-
ся летально.
8.  Винни пух с голоду:(
9.  Лучше  синица  в  руках,  чем в ка-
ком-нибудь другом месте.
10. Не каждый киллер, кто быстро конча-
ет.
11.  В  нашем  доме  поселился, замеча-
тельно сосёт:)
12.  Умело брошенный окурок может стать
причиной пожара!
13. О мёртвом либо хорошо, либо ничего.
Он мёртв. Хорошо.
14.  Лодка самым наглым образом приста-
вала к берегу.
15.  Узнаешь, где раком зимуют.
16.  Пиво по утрам не только вредно, но
и полезно.
17.  Карлсон залетел. Он ждал Малыша.
18. Казалось бы безобидное словосочета-
ние, а на самом деле: <Актовый зал>.
19.  Однажды  в  студёную  зимнюю пору,
гляжу - поднимается медленно:(
20.  Кто с чем к нам зачем, тот от того
и - того.
21. Лежачего не бьют. ЕГО ТОПЧУТ!!!
22.  Вы  нас каламбуром, а мы вас бурым
калом.
23.  Много  будешь  жить - скоро соста-
ришься.
24.  Несильно мил не будешь.
25.  Кресло - кончалка.
26.  Чего-то хочется, а кого не знаю.
27.  Не  стой  где попало, а то ещё по-
падёт.
28.  Сник херс.
29.  Бил - гей. Тсс:
30.  Обделался лёгким испугом.
31.  Не  надо  иметь друзей. С друзьями
надо дружить.
32. Тепло ли тебе, девица? Тепло ли те-
бе, синяя?
33.  Невменяемая женщина - женщина, ко-
торая  в конце полового акта кричит: <Не
в меня!!!>.
34. Не пойман, не кайф.
35.  Когда  решишь  тряхнуть  стариной,
смотри, чтобы он не оторвался.
36.  Снятся  людям  неспроста эрогенные
места.
37. Не болтай ерундой.
38. День пропал не зря.
39.  Лекция - не эрекция. Отложим (Сту-
денческая мудрость).
40. И жили они долго и часто.
41.  Ты,  работа, нас не бойся, мы тебя
не тронем.
42. Не играйте в чехарду с носорогом.
43. Дед Маразм и Придурочка.
44.  Картина  Репина  <Приплыли>  - всю
ночь гребли, а лодку отвязать забыли.
45.  Члены партии приветствовали своего
лидера стоя.
46. Кто был ничем - достал совсем.
47. Местами стать бы Гулливером:)
48.  Математический кошмар - квадратный
трёхчлен.
49. На все руки крюки.
50. Пользуясь случаем, хочу:)
51. Ту-134, а эту ни разу.