Adventurer 15 - Ottyag - ничего.
Chasm/CyberPunks Unity          

Nowere

Серые, но по моему, мягкие метал-
лические стенки колодца. Мое
единственное развлечение смот-
реть на конденсат сползающий
вниз по этой долбаной серой стене.
Липкие струи которые просачива-
ются в ткань моей одежды когда я
прислоняюсь к стене устав стоять
посередине. Посередине прямоу-
гольной камеры у которой не видно
потолка. И этот постоянный синий
свет меня уже полностью достал.
Сначла я не понимал где я нахо-
жусь, но в последствии стал
воспринимать это место как дан-
ность. По-моему я не умер. Хотя и
не уверен что жив, так как обыден-
ные реалии стали мне недос-
тупны.

............. Эй Саня, смотри как бы
ты не объебался с той телкой, кото-
рая запала на тебя в "Галак-
тике"..............

растопырив мех

Глухая, слепая и немая, беззубая
собака без передних лап на слух
выпрыгивает из кустов и присасы-
вается к ноге.

it'a a fucking buetifull shit
!!!!

Вкус яиц

Вроде как убился, вроде как и
нет.

Последнее время, когда я просы-
паюсь псле спирта, у меня во рту
оразуется вкус яиц. Ингда парит,
иногда хороЭо. Типа поел, но
болцше
об............................ламывяет
осознаие хуевх пчек или бухла (?)
которое бухаертся практичски
кажды день пдo Pungent Stanch, kо-
торое постоянно давит на мое сред-
нее ухо. ИногдА мое тело пытаеся
леать, но беЗУСпешно.б Падаю.
СУКА. Хочеся лтать. Как то раз я
ебанулся с 20 мерового обрыва в
реку. Йо йоо йооооооооооооооооо,
но там был блядский омут почему
то я и не разбися. Жалко. Кстати
мне уже стали настарь нз АТТТЯГ -
дА и хуй с им. Все равно он будет
всегда. типа ОТТЯ

Скоро выедет кормушка. В стене,
по которй стекает конденсат есть
небольшая ниша, убогое отверстие
которое я не раз безрезультатно
ощупывал. Простой внутренний па-
раллелепипед с траками металли-
ческой гусеницы внизу. С левого и
правого бока эта ниша имеет ме-
таллические заслонки, которые пе-
риодически открываются. Я уже
потерял счет времени, но я знаю
что скоро заслонка откроется и
траки гусеницы станут медленно
двигаться, приводимые в движе-
ние механизмом, который вы-
толкнет ко мне чан с катофельным
пюре политым соусом с кусочками
жареного мяса сдобренного
луком.

Светяшаяся поверхность могуаей
реки ведет к себе. Нырк.
Старые железне преметы, выхвА-
темые моим взором.

Страшноо от глубины, но приятноо
от осознания познаня небытия.

Странная рука из ила, он бывший
ЦАРЬ

Водросли странные на вкус. И
говно, проплывающее в глубине.
Говну уже пять лет, но оно так ине
опустилось на дно по причне те-
чений.

задержнное дхвниииие. 50 метое-
еее ппппф рой решимоыьь одоь-
ьммсть темноту ело врез?ще2вяя-
яся ввввв теееееемннооооооу.
птсааааааемныыееееееееееее
закккккылкии
ввввввВолгггггггггггггии рука
цццсряяяыыы.  Оствыыыы
сссссудддоооеем И пл ввзгреебса-
ааааеенмуыый рррррррррруксааа-
аами.

иистттториияяяяяя..3333333

................ Саша кушай, это
вкусно ..........

Если у меня возникает желание по-
лазать по пороносайтам, то я обык-
новенно загружаю какую-нибудь
страничку с фривольными изобра-
жениями девочек лет так от 14 до
17, так как там можно найти вып-
лески безудержной девичьей сек-
суальности, когда вуаль приличия
живущая в каждой юной особе
женского пола, в данном случае
соравана и брошена к ногам безли-
кого созерцателя. Хотя, из приро-
ды женской сексуальности я по-
нимаю, что в первую очередь они
позируют именно перед фотог-
рафом, глядя ему в глаза через
обьектив фотокамеры. Мы лишь
сторонние наблюдатели их вожде-
ленных взглядов, так как это выте-
кает из законов физики и ее разде-
ла оптики. Но все-таки прикольно
смотреть на эти невинные лица и
развратные позы их обладате-
льниц. недавно я споткнулся на ОТ-
ТЯГЕ, в смысле на дискете, даже
можно сказать подскользнулся и
уебался говоей уебской головой о
деревянные промежности дивана.
После етого всегоя и написл, так
как проперло.

there is а mental mastrubation

12 solduers

kmy ufrali w peso,,,,,,,,,,,,,,,nice-
soldатукми.

То что думал мальчик Поль, когда
он занимался на спортивных тре-
нажерах, в спортзале который на-
ходился в подвале йоркшиской high
school.

это все было накануне рождества

ПРИ ЭТОМ У НЕГО БЫЛ СВИЩЬ НА ГУ-
БЕ

- ДАВАЙ!!!, ДАВАЙ!!!, ДАВАЙ!!!,
ДАВАЙ!!!, ДАВАЙ!!!, ДАВАЙ!!!,
ДАВАЙ!!!, ДАВАЙ!!!, ДАВАЙ!!!,
ДАВАЙ!!!, ДАВАЙ!!!, ДАВАЙ!!!,
ДАВАЙ!!!, ДАВАЙ!!!...

Глаз

Я понял, что на меня постоянно
смотрят. Сверху. Но это не глаз че-
ловека. Он один желтый и с верти-
кальным зрачком. Наверное это
глаз рептилии, скорее всего дра-
кона. Он смотрит из страны сенсея
А.

пс. Хотя при жизни ЕМУ это обраще-
ние не нравилось...

Я долго смотрел на эти стены и в
конце-концов нашел в них некото-
рую прелесть. Мне стало приятно
следить за нарождающейся каплей
на одном из выступов стены, кото-
рая в конце-концов падает на мою
вовремя подставленю ладонь.
Иногда я объебывался и капля па-
дала на пол. После этого станови-
лось невыносимо тоскливо, так как
кроме этой жидкости здесь пить
больше было нечего.

Черные хлопья снега ниспадают на
темнтй кусик металла. маленькая
фигурка мальчика приткнулась к
серому камню. Небо озряется ра-
дуднтми сполохами.

- УУУУУУУУУУУУУУУУУУУУУУУ, зал.

М.М.А. Взял в руки микрофон и
спросил у зала. - Ну что будем его
убивать  или  нет  ?
Взгляд маленького оборванца на
проходящего мима Аль Рашида

ЭТО    ВСЕ    ЛОЖЬ
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

...... Ну дАвай, седалй немного
КА-КА ...........

..... Kraftwek Trans europe tpor
...........

10.13.03

Я узнал что у Kraftwek будет
тур

саыт

boing boom jack

nepopal

история

группа моего детства

by Hacker fedya

Вчера было применено устройство
по изменению трансреальности.

Через некоторое время я привык
срать и ссать в другой чан, кото-
рый появляся все в той же нише.
После жрачки я считал примерно
до десяти тысячь и тогда из-за той
же заслонки выезжала параша.
Чтобы посрать приходилось немно-
го скрючиваться, так как
пространство ниши было небо-
льшое. С ссаньем выходило гораз-
до проще, так как втискиваться в
нишу было не надао, хотя я, обык-
новенно, совмещал оба процесса
одновременно. Конечно это было
не обязательно, так как по середи-
не моей комнаты было отверстие
неправильной формы, в которое
стекал конденсат со стен, в прин-
ципе в него можно было ссать, но
я, использовал его совершенно
для других целей.

Constant Abuse

Как обычно, я загрузил ADV. Я люб-
лю загружать уже выпущенные
номера и читать их. Но сначала я
смотрю интры, иногда по несколь-
ку раз. Retrofetishism. Но в этот
раз мне дали понять, что пора бы
заканчивать со всем этим, вклю-
чая алкоголизм. Так как я не вклю-
чил кулер в виде костядлиного вен-
тилятора, то мой компутер стал
глючить и на пятом цикле интры к
#14 появилась постоянная надпись
"Constant Abuse", другие надписи
не печатались, лишь убегал сквоз
пальцы песок... А потом наступил
полный dеstruction, можно даже
сказать destroy. Скроллер поме-
нял свой шрифт на нечто непо-
нятное, но еще движущееся, одна-
ко скоро прекратившееся. После
чего на экране осталось дисторти-
рованая надпись "Constant
Abuse", сопровождаемая мерца-
нием атрибутов.

Как то это не спроста..

....... Сегодня было вкувсно
..............

воспоминания белого и красного
коммандира, о то М будущем кото-
рое мог=о быть как они сразались
за свое будущеее. описание буду-
щего другого.

Мелкие кусочки кремния заклю-
чающие в себя беспредельность
бытия. До и после. Всегда. Каждая
грань неповтоима. Безбрежний бе-
лый пляж. Нежданная Звезда пояи-
лась и стала жечь мое тело

. Задний план

Пока мы собирали предыдущий но-
мер журнала я просмотрел около
пяти гиг порнографии, в скриншо-
тах естественно.

Это произошло потому что, моя ра-
бота заключалась в beta testing'е
очередной собраной версии. Вот
именно в перерывах я и занимался,
в очередной раз, изучением строе-
ния женских гениталий.

Когда все фотки были просмот-
рены, я просмотрел еще раз особо
понравившиеся. Когда я и их пос-
мотрел, я обратил свое внимание
на понравившиеся из понравив-
шихся.

Очередная версия журнала как
всегда глючила. Стоит заметить,
что время состаяния сборки пере-
валило за сутки, а так как мы сиде-
ли у Веки на хате втроем, притом
каждый за своим компом, то я
своим увлечением никому не
мешал, притом ингода даже весе-
лил Мигеля и Альффа некоторыми
прикольными изображениями.

Когда я просмотрел весь обьем фо-
томатериала еще

Да, сегодня синй свет сменился на
красный. Уже непосижимым для
меня образом оно стало ЕЮ. Tо са-
мое отверстие.................

.................Зеленая
трава........................

Ibdustriq delaniq bogow

иконы, статуэтки...... псевдо аф-
риканские мотивы

закосы под старину

новоделы

не прет

ДЕНЬГИ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Маленький упругий зад размерен-
но наезжает на мой член

...............................
...........

Сегодня она что-то подмешала в
мою еду, потому-что немедленно
все изменлось.