Speccy 01 - Презентация - о причинах создания нового журнала.
════════════════════════════════════
ЧТО ЭТО ТАКОЕ И ДЛЯ ЧЕГО НУЖНО?
════════════════════════════════════
Этот вопрос задавали и мы себе,
когда   родилась  идея  создания
электронного журнала "
SPECCY
".
Хотим  сразу сказать, что мы не
собираемся    отбирать   "пальму
первенства"  у  "
SPECTROFON
", но
есть  кое-какие  аспекты которые
этот  журнал  не  освещает. Хотя
это  не  значит,  что  мы  будем
освещать   только  материалы  не
затронутые в московском журнале,
но    и    повторяться   мы   по
возможности не будем.
Самое  главное  для  кого будет
выпускаться  "
SPECCY
"?
Для вас и
вашего  удобства дорогие пользо-
ватели.
С нашей стороны мы обеща-
ем  выполнять  все обязательства
взятые по  выпуску  журнала,  по
оплате авторам за  предоставлен-
ные   материалы  или  победивщим
в  разных конкурсах.
(подробную
информацию вы узнаете ознакомив-
шись  с  соответствующими разде-
лами).
Но   самое  главное  все  будет
зависеть   от   вашего   прямого
участия,    в    том   числе   и
переодичность   выхода  журнала.
Ведь   только  имея  необходимое
колличество  материала мы сможем
выпускать    переодично   и   по
настоящему интересный журнал.
Немного      отвлечемся      на
управление в журнале:
1.    Переход    на   следующую
страницу  -  А,  ENTER , клавиша
курсора "вниз" .
2.    Возврат   на   предыдущую
страницу  -  Q,  клавиша курсора
"вверх" .
3.  Выход  в  основное  меню  -
клавиши "EDIT" ( SS+1 )
Если у Вас дорогие пользователи
есть какие-нибудь предложения по
улучшению  и  дополнению  рубрик
или  оформлению  журнала  просим
связываться  с нами или писменно
или  на  радиорынке г.Челябинска
(см.рекламу).
Первый  номер журнала выходит в
свет  в основном рекламным, хотя
к    вашему    вниманию    будет
представлено:
В  рубрике
КОМИКСЫ     И
МУЛЬТРОЛИКИ
-  три мультролика,
два   из   которых  мы  получили
буквально  в момент формирования
журнала,  когда о наших помыслах
знал   очень  ограниченный  круг
лиц.
В    рубрике
ПРОГРАММИРОВАНИЕ
парочка
подпрограмм с описанием
(кстати  наглядный  пример,  как
выполнять свои шедевры).
Мы  надеемся,что  эти раскладки
заинтересуют  не  только начина-
ющих coder-ов,  но  и  сказавших
свое слово в  поддержании  люби-
мого
ZX-SPECTRUM
.  Эта   порочка
подпрограмм   не   "выдраны"  из
фирменных  игрушек,  а  являются
собственностью редакции.Поэтому,
естественно, нам было проще сос-
тавить описание по их работе так
как в этих процедурах мы  хорошо
знаем, что,для чего и  где  пос-
тавлено.
Над  выпуском  в  свет  первого
номера журнала работали:
Текст, графика, программа -
Величутин Н.В.
Зубриков Д.Е.
Музыка -
Величутин А.Н.
Величутина Т.Н.
Мультролики -
Лупанов В.Г.
Кудрявцев С.М.
При  составлении  журнала  были
использованы следующие  програм-
мы:
"ZX-WORD"-текстовый   редактор,
автор Владимир Елисеев
"WRITE SYSTEM" - текстовый  ре-
дактор, автор Дзюбин О.В.
"GRAND CROIX" - графический ре-
дактор,автор Крестьянников А.А.
"РСХ-file"-программа  просмотра
файлов  в  формате  .РСХ,  автор
Письменный Д.Г.
"ASM 1.12"-музыкальный редактор
автор Андрей Сендецкий
"ANIMATION v3.0"-пакет программ
для   составления  мультроликов,
автор Величутин Н.В.
"IMMAGE"-программа для работы с
графическими   файлами   формата
.GRF и сканером,
автор Величутин Н.В.