Hobby 01 - Картотека Card File - Руководство пользователя.
Boris Kuritsin's CardFile. Версия 3.0A  
 Система управления электронной картотекой
РУКОВОДСТВО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
Copyright (c) Борис Курицын        
               декабрь 1994
[22.9 кВ]
Что нового в версии...
------------------------------------------
Версия 3.0
Значительные изменения внутренней структу-
ры,  исправление  около  10 мелких ошибок,
новая  палитра  цветов,  новый  улучшенный
драйвер клавиатуры, специальный тип  файла
для картотек,  более эффективное использо-
вание памяти,  полная  (257 байт)  таблица
векторов прерываний,  доработка документа-
ции и др.
Версия 3.0а
Исправление ошибки,  внесённой при встраи-
вании нового драйвера клавиатуры.
Что такое CardFile?
------------------------------------------
CardFile - система  управления базой  дан-
ных, организованной по принципу картотеки.

CardFile является почти полным переложени-
ем одноименной программы из MicroSoft Win-
dows 3.1.
Оконный интерфейс ВК CardFile
------------------------------------------
Программа поддерживает оконный интерфейс с
пользователем,  близкий к интерфейсу  ком-
пьютеров Apple Macintosh.                 

Интерфейс построен  на  основе  библиотеки
Human Interface Library ver 3.8,  написан-
ной автором.                              

Все  управление  программой,  кроме  ввода
текста, выполняется курсором-стрелкой, ко-
торая управляется от:
- Кемпстон джойстика                      
- Курсор-джойстика и курсорных клавиш     
- Набора клавиш Q A О Р M                 
- Набора клавиш S X О Р Space
Перемещая курсор по экрану, Вы обнаружите,
что на нем есть зоны, где стрелка высвечи-
вает слова  или символы.  Если,  установив
курсор на такую зону,  нажать клавишу  ВЫ-
БОР, то произойдет действие,  определяемое
словом (символом), которое было высвечено.
Если это элемент меню,  откроется окно ме-
ню,  если  слово оканчивалось  троеточием,
будет запрошена дополнительная информация,
если за словом нарисован знак >, будет от-
крыто окно с подменю действий.
В дальнейшем операцию расположения курсора
на выделяемой зоне и нажатия клавиши ВЫБОР
мы  будем  называть  ФИКСИРОВАНИЕM.  Чтобы
закрыть ошибочно открытое окно, необходимо
ЗАФИКСИРОВАТЬ курсор за пределами окна (не
на зоне, а где угодно). ПРИМЕЧАНИЕ: сущес-
твуют зоны, которые не индуцируются инвер-
тированием.                               

Специальные символы применяются, чтобы по-
казывать текущее состояние  переключателей
или в случае,  когда  нужно  выбрать  один
объект из нескольких.
Во-первых,
- это "галочка".  Она  отмечает
выбранный из нескольких объект или режим.
Во-вторых,
- это пара символов [ ]  и [х].
Наличие крестика в символе  означает вклю-
ченное состояние индуцируемого режима.
Аналогично,
пара  символов  () и (*)  ис-
пользуется для набора переключателей режи-
мов с зависимой фиксацией.
Кнопка
- это слово  или  символ в прямоу-
гольной рамке.  Она используется для быст-
рого доступа к командам. Кнопка может ком-
бинироваться с другими специальными симво-
лами.                                     

В процессе работы с CardFile  Вы обнаружи-
те, что некоторые кнопки и строки меню  не
всегда выбираются - значит, исполнение ко-
манды,  ими осуществляемой,  невозможно  в
данный момент.  Например,  Вы начали рабо-
тать с чистой картотекой при помощи коман-
ды  File | New.  Тут же оказалось,  что не
высвечивается  множество команд:  сохране-
ния, печати,  редактирования,  поиска,  не
работают кнопки движения по списку...  По-
чему?  Просто ни одна из этих операций  не
имеет смысла, если в картотеке нет хотя бы
одной карточки.  Как  только  Вы создадите
карточку  (Card | Add),  все  эти  функции
станут доступны.  Иногда зона диалога  всё
же выбирается,  но  не  выполняет  никаких
действий.
Общепринятым является обозначение пути  по
меню в виде: а|Ь|c|d.
Это  означает,  что
нужно войти в меню а, там выбрать опцию Ь,
в открывшемся окне  выбрать  элемент  меню
или опцию c и т.д.  Такой  метод  описания
применяется в настоящей  инструкции.  Ска-
жем, запись card|add|after  означает,  что
нужно войти вменю card,  там выбрать  эле-
мент add, и в открывшемся  подокне выбрать
команду  after.  Такая  последовательность
действий  вызовет исполнение команды  "до-
бавить новую карточку после текущей".
Структура картотеки
------------------------------------------
Карточка организована  по принципу
ИНДЕКС
-> ИНФОРМАЦИЯ,
как это  сделано  в  любой
картотеке. ИНДЕКСОМ является строка симво-
лов длиной не более 30. ИНФОРМАЦИЯ - любой
текст, сохраненный в карточке, не более 18
строк шириной до 30 символов.             

Например, при создании картотеки адресов и
телефонов наиболее логично  индексом  сде-
лать фамилию и инициалы персоны, а все ос-
тальные данные внести в поле ИНФОРМАЦИЯ.
Просмотр, режимы просмотра
------------------------------------------
Картотеку можно отображать на экране в 2-х
режимах:
КАРТОЧКА и СПИСОК (CARD и LIST).
В режиме CARD  Вы видите  индекс  карточки
вверху и информацию карточки ниже.        

В режиме LIST на экране  Вы видите  список
индексов карточек (до 20 индексов одновре-
менно).  В режиме LIST Вы можете перейти к
просмотру конкретной карточки,  зафиксиро-
вав курсор  на ее индексе  (подробнее  см.
"Опции режима LIST").                     

Переключение режимов выполняется  фиксиро-
ванием курсора на кнопке с переменным сос-
тоянием CARD/LIST,  которая расположена  в
верхней части экрана.
Активная карточка
------------------------------------------
Карточка,  отображенная на экране в режиме
Card, или верхняя карточка из отображенной
части списка в режиме List  называется ак-
тивной.  Большинство действий  выполняются
именно над активной карточкой.
Линейка кнопок
------------------------------------------
Линейка кнопок содержит элементы для быст-
рого управления картотекой. Это:
- Кнопка Card/List для переключения  режи-
мов просмотра.                            
- Кнопка "В  начало"  (в  виде  сцепленных
квадратов), которая  перемещает  указатель
активной карточки в начало списка.        
- Кнопки "Вверх" и "Вниз", которые  служат
для перемещения по картотеке. Их "нажатие"
перемещает указатель активной  карточки  к
началу  или концу картотеки  на 1  или  20
карточек в зависимости  от режима просмот-
ра: 1 в режиме CARD и 20 - LIST.          
- Кнопка "f.next", которая дублирует опцию
меню Search | Find next.
Планка меню
------------------------------------------
При помощи этой  планки,  расположенной  в
самой верхней строке экрана, осуществляет-
ся доступ к "выпадающим" (pull-down) меню.
Меню File
содержит все команды ввода/вывода, печати
и т.д.
Меню Edit
дает  доступ  к  командам  редактирования
карточек.
Меню Card
позволяет манипулировать карточками:  до-
бавлять, удалять, дублировать их.
Меню Search
применяется для любых видов поиска инфор-
мации в картотеке.
Меню Misc
содержит команды различного назначения.
Контроль сохранения картотеки
------------------------------------------
CardFile запоминает информациюо любых  из-
менениях в картотеке  и при попытке выпол-
нить  разрушающие  действия  (exit,  open,
link) выдает предупреждение:  File пот sa-
ved!  с предложением  отказаться от опера-
ции.
Меню File
------------------------------------------
Группа команд ввода/вывода:
File|new
Начать создание новой картотеки;  текущая
стирается.
File|open...
Открыть файл.  Вызывается диалоговое окно
"Файловая операция" для выбора файла  (см.
"Окно <<Файловая операция>>"  относительно
работы  с этой  и  последующими  командами
ввода/вывода).
File|save
Сохранение картотеки в файле, с последним
использованным именем,  на  последнем  ис-
пользованном устройстве; при работе с дис-
ком может быть запрошено разрешение на пе-
резапись (overwrite) файла.
File|Save as...
Сохранение файла с запросом  имени  через
стандартное окно.
File|merge...
Слияние картотек;  к текущей подгружается
указанная картотека;  ее карточки размеща-
ются в конце списка.
Группа команд печати:
File|print
Печать активной карточки на принтере.
File|print all
Печать всей картотеки на принтере.       

Печать  можно  прервать  нажатием   BREAK.
Смотри "Связь с принтером"  для  подробной
информации.
Группа команд связи с операционной  систе-
мой:
File|DOS shell
Временный выход в TR-DOS;  возврат по ко-
манде RETURN.
File|exit
Выход из CardFile;  при подключенном Beta
Disk Interface пытается запустить програм-
му boot с текущего дисковода, полагая, что
это оболочка TR-DOS.
Меню Edit
------------------------------------------
Edit|index:
Редактирование  в окне  индекса  активной
карточки; завершается нажатием Enter.
Edit|info:
Редактирование информации  активной  кар-
точки;  завершается  нажатием ss/Q или cs/
ss.                                       

Общая информация. При редактировании всег-
да раборают следующие клавиши:
Caps Lock (CS/2)
переключатель режима заглавных букв.
Delete (CS/0)
удаляет символ слева от курсора.
Edit (CS/1)
переключатель  режима  кириллического/ла-
тинского ввода,  что индуцируется символом
"L" (лат.) в левом  нижнем  углу  текущего
окна.
SS/Е
очищает редактируемую строку.
Редактор карточки.
Редактор`информации   
карточки имеет отличия от редактора  полей
ввода.  Он позволяет перемещать курсор  по
символам при помощи стрелок  и вносить из-
менения в режиме ВСТАВКА.                 

Чтобы удалить текущую строку,  нажмите SS/
W; а чтобы вставить  пустую  строку  перед
текущей - SS/I.  Нажатие Enter  перемещает
курсор к началу следующей строки. Редакти-
рование карточки  завершается нажатием SS/
Q, Extend.  Редактор карточек содержит бу-
феризированный драйвер клавиатуры (буфер -
16 символов). Если Вы вводите текст доста-
точно быстро,  карточка не перерисовывает-
ся,  чтобы быстрей обрабатывать  Ваш ввод.
Она будет перерисована, как только Вы сде-
лаете небольшую паузу в наборе.
Меню Card
------------------------------------------
Card|add|before/after
Добавляет пустую карточку  перед активной
(before) или после неё (after).
Card|delete
Удаляет активную карточку, предварительно
спрашивая подтверждения.
Card|duplicate
Дублирует  активную карточку.
Card|link
См. "Логически связанные картотеки".
Меню Search
------------------------------------------
Search|find...
в диалоговом окне нужно ввести текст  для
поиска, а так же указать,  нужно ли искать
его от начала картотеки (from begin) или с
текущей позиции (from this card) и где ис-
кать: в индексах (in index),  в информации
(in info) или в обоих сразу.
Search|find next
поиск следующего вхождения  текста  после
того, как он уже был найден.
Search|quick...
отличается от  |find... только  тем,  что
после открытия окна  сразу  активизируется
редактор поля Find What,  а по  завершении
редактирования начинается поиск с текущими
значениями переключателей.  Команда  Quick
является более быстрым методом  доступа  к
команде Find.                             

Поскольку можно выбирать, где  (в  индексе
или информации) искать текст, меню  Search
позволяет очень удобно находить любую  ин-
формацию в картотеке.                     

Когда текст найден, карточка, его содержа-
щая, становится активной (режим  просмотра
не изменяется).                           

Если текст не найден,  выдается окно с со-
общением  об  этом, а активной  становится
первая карточка.
Меню Misc
------------------------------------------
Misc|Memory info
Информация о занятости памяти.
Misc|Refresh screen
Восстановление содержимого экрана в слу-
чае его нарушения по какой-либо причине.
Misc|About
Сообщает об авторе  и версии  программы.
Также выдаётся сообщение о лицензии.
Misc|Pallete
Позволяет  изменить  цветовую    палитру
оконного интерфейса программы. Предлагает-
ся на выбор 3 палитры:                    

blue - основная, которая активна непосред-
ственно при входе в программу;            
black/white - монохромная, которую предпо-
читают владельцы черно-белых мониторов;   
ocean - дополнительная цветная,  в которой
любят работать владельцы  очень качествен-
ных цветных мониторов.
Misc|Options
Различные установки режимов.
After CR append LF
Нужно ли при передаче на принтер переда-
вать код LF после кода CR; это зависит  от
принтера и драйвера.
Recode то КОИ-8
Нужно ли при передаче данных на  принтер
перекодировать их в кодировку КОИ-8.
Kempston joystick
Разрешено  ли  управление  от  Кемпстон-
-джойстика.
Click... switches то
См. "Опции режима List"
Misc|smart drives
Внимание!  Не пользуйтесь  командой,  не
прочитав инструкцию.                      
  Команда "Быстрые приводы"  применяется с
теми версиями системы TR-DOS,  которые при
ошибке считывания сектора  уменьшают  ско-
рость шагового двигателя  привода  головок
дисководов.  Такое уменьшение часто приво-
дит  к ухудшению читабельности дискет  и к
замедлению обмена с диском.  Smart  drives
устанавливает  для всех  иницализированных
дисководов  скорость перемещения  головки,
равную 8  (в блоке параметров  TR-DOS,  по
адресам 23802-23805).  Внимание! Возможно,
существуют дисководы,  для  которых  такая
скорость велика!  Не применяйте smart dri-
ves, если у Вас такой дисковод!  Проверить
это можно так: с каждого дисковода считай-
те каталог,  после чего  из Basic'а  дайте
команду: PRINT РЕЕК (23802+drive) где dri-
ve - номер дисковода (от 0 до 3). Если хо-
тя бы для одного  из подключенных дисково-
дов значение больше 8,  smart drives лучше
не использовать.
Окно "Файловая операция"
------------------------------------------
Это стандартное окно  спецификации CUA  на
пользовательский интерфейс.               

Задача пользователя при диалоге в этом ок-
не - выбрать устройство  и имя  файла  для
операции ввода/вывода, которая инициирова-
ла появление окна.                        

Пользователь может указать имя файла  сле-
дующим образом:  отредактировать его обыч-
ным методом в поле Filename  или фиксацией
курсора на имени из скроллера файлов теку-
щего устройства. Список в скроллере  можно
"тащить",  нажимая  на  кнопки  "вверх"  и
"вниз" линейки прокрутки. Позиция ползунка
линейки отражает то,  какая  часть  списка
файлов видна в данный момент, а длина пол-
зунка показывает,  насколько много  файлов
поместилось в зону просмотра скроллера  по
сравнению с их общим количеством.         

Нажимая на стрелку в строке Drive, можно в
подокне  сменить устройство   ввода/вывода
(естественно,  для ленты скроллер недосту-
пен).  Кнопка  Ок  завершает  выбор имени,
кнопка Cancel  отменяет  операцию,  кнопка
ReRead перечитывает каталог.              

Обратите внимание: ввод пустого имени фай-
ла при операции Open или Merge для магнит-
ной ленты означает,  что  необходимо  счи-
тать  первый  попавшийся  файл  (с  версии
2.5).
С версии 2.6
в окно добавлен  флаг  Turbo
таре.  Если он активен,  то ввод/вывод  на
ленту производится  в турбо-формате  (ско-
рость 2400 бит/сек).
С версии 2.7
зоны линейки прокрутки не ин-
вертируются.  Фиксация курсора на каком-то
участке линейки приводит к перемещению ту-
да ползунка скроллера.
С версии 2.8
картотеку можно сохранять  на
дисках  системы TR-DOS  не только  с типом
файла <С>,  но и со специальным типом <
F>.
Это позволяет более просто находить карто-
теки в каталоге диска. В нормальном состо-
янии (флаг F-files выключен)  в  скроллере
показываются файлы типа <С>. Когда флаг F-
-files включен,  в скроллере  показываются
файлы типа
.  Соответственно, в зависи-
мости от положения F-files файл сохраняет-
ся с типом <С> или
.  Используя  файлы
типа
, Вы  должны  помнить,  что  из-за
нестандартности типа они не могут быть об-
работаны (скопированы, переименованы, уда-
лены) командами TR-DOS, а только оболочка-
ми  таких  систем  как  Conver,  IS-Shell,
Service и т.п. Чтобы не запутаться с  фай-
лами, автор рекомендует  хранить картотеки
только с типом <С> или только с типом
.
Проблемы обмена с магнитной лентой  нет  в
любом случае: действие флага F-files  рас-
пространяется только на TR-DOS.
С версии 3.0
память для считывания катало-
га диска  (для составления списка скролле-
ра) выделяется  во внутренней динамической
памяти CardFile. Поэтому, если нет хотя бы
256 свободных байт (что можно узнать опци-
ей Misc | Memory info), то скроллер запол-
няться и работать не будет,  что не влияет
на работу остальных элементов окна. В этом
случае каталог Вы можете просмотреть в TR-
-DOS, используя команду Dos shell.
Опции режима List
------------------------------------------
Действие, которое происходит при  фиксации
курсора на индексе карточки в режиме List,
Вы можете выбрать  сами  (с  версии  2.2).
Этот выбор осуществляется изменением запи-
си Click... switches то  в окне Misc | Ор-
tions.  Изменятся запись  путем   фиксации
курсора  на символе  "стрелка вниз"  возле
записи,  после чего  открывается  ещё одно
окно с вариантами:
NOTHING
- нет дополнительной функции, т.е.
фиксация курсора на индексе карточки в ре-
жиме List только делает её активной;
CARD VIEW
- переход в режим card с указан-
ной карточкой;
LINK
- попытка  сделать  операцию  link  с
указанной карточкой;
EDIT INFO
- редактировать поле  info  ука-
занной карточки;
EDIT INDEX
- редактировать поле index ука-
занной карточки.
Две последние функции сохраняют режим List
после исполнения операции.                

Такой подход оказывается весьма удобным  и
эффективным. В зависимости от того, чем Вы
собираетесь заниматься  в ближайшее время,
Вы устанавливаете  необходимую Вам функцию
в меню Misc | Options и в дальнейшем имее-
те возможность более быстро получать  дос-
туп к этой функции. При этом через меню Вы
можете вызвать  любую другую  функцию,  но
менее оперативно.  Функцией  по  умолчанию
является card view.
Связь с принтером
------------------------------------------
Принтер должен быть подключен  стандартным
образом на поток #3 через любой интерфейс.
Если применяемый интерфейс принтера требу-
ет подгрузки драйвера,  то он  должен быть
загружен до запуска CardFile (драйвер дол-
жен быть расположен в буфере ZX-Printer).
Применяемый  принтер  должен  поддерживать
кодовую страницу 866  (в просторечии "аль-
тернативная кодировка") или кодировку КОИ-
-8 для нормальной печати русских символов.
Кодировка переключается в меню  Misc | Ор-
tions.                                    

Если Вы используете  интерфейс  ZX  Lprint
III,  не забудьте перевести его в неинтер-
претирующий режим передачи данных командой
LPRINT : LPRINT CHR$ 5 перед запуском Card
File.                                     

Если Ваш принтер требует какой-либо коман-
ды для печати  в кодировке КОИ-8,  переда-
вайте эту команду  до  загрузки  CardFile.
Передача ее из CF  не поддерживается,  так
как на нее нет стандарта.
Формат файла картотеки
------------------------------------------
Здесь приводится  описание  формата  файла
картотеки, чтобы программисты могли писать
свои собственные  программы,  использующие
картотеку как входные данные  или програм-
мы, генерирующие файлы картотеки.
Описание.
Картотека состоит из произволь-
ного (ограниченного размером памяти) числа
карточек,  расположенных  последовательно.
Каждая карточка состоит из  заголовка  (до
30 символов с ограничителем ASCII 13 (CR))
и информации (до 18 строк, не более чем по
30 символов; каждая строка ограничена сим-
волом CR,  если ее длина меньше  30 симво-
лов).  За  информацией  расположен  маркер
конца карточки - символ ASCII 1.          

В индексах и информации могут быть исполь-
зованы не все символы.                    

Могут применяться:
- символы ASCII (коды 32-127);            
- символы русского, украинского и белорус-
  ского алфавитов применяемой 866-ой кодо-
  вой страницы символов.
Остальные символы зарезервированы или име-
ют специальное значение в ВК CardFile и не
могут быть использованы.
Импорт текстов из Speccy Write
------------------------------------------
Файл  текстового  редактора  Speccy  Write
легко может быть преобразован в формат CF.
Для этого текст должен быть отформатирован
под ширину строки 29 символов, с левым по-
лем шириной 0.  После этого в конце каждой
предполагаемой карточки припомощи  команды
редактора ext I вставьте  маркер  конца  -
символ с кодом 1 (это будет символ в верх-
нем ряду таблицы, первый непустой,  считая
слева).  Убедитесь,  что длина индексов не
более 30 разрешенных символов.  Убедитесь,
что файл не содержит запрещенных в ВК Card
File символов  (см. "Формат файла картоте-
ки").
Логически связанные картотеки
------------------------------------------
С версии 2.0 CardFile поддерживает концеп-
цию связанных картотек.                   

Очень часто  картотека  так  разрастается,
что не помещается  в один файл,  и в то же
время  в ней  можно  выделить  тематически
обособленные наборы карточек.             

Метод  логической  связки  предусматривает
следующее:
1.
Картотека делится на более мелкие, каж-
дая со своим тематическим  направлением   
(например, картотека "Мой телефонный спра-
вочник"  делится на несколько: "Мои друзья
в Киеве", "Местные телефоны", "Коды между-
городней телефонной связи" и так далее).
2.
В полученных файлах добавляются  взаим-
ные LINK-связи. Это делается следующим об-
разом: в картотеку вносится карточка с ин-
дексом, отражающим содержимое связываемого
файла, а в info-поле этой карточки вносит-
ся такая строка:
@имя_файла.
Причем  она
должна быть вписана  строго с первого сим-
вола поля info.
3.
В результате мы получили  в этой карто-
теке карточку, символизирующую другую кар-
тотеку.  Чтобы "попасть"  в ту  картотеку,
нужно всего лишь сделать LINK-карточку ак-
тивной  и выполнить  команду
Card | link.
Указанный в карточке файл будет загружен с
текущего устройства.  Поскольку фактически
делается  операция  открытия файла  File |
Open...,  то в случае ненахождения указан-
ного файла он будет полагаться  "новым"  и
буфер будет очищен,  чтобы Вы могли начать
создавать файл.
4.
Аналогично,  в том,  связываемом  файле
можно создать обратную ссылку для возврата
в этот файл.
5.
В первой строке  поля info  в LINK-кар-
точке, кроме указанной выше @-записи ниче-
го не должно быть.
Особые замечания
------------------------------------------
* Загрузчик CardFile  частично  распознает
наличие TR-DOS: если она подключена и инс-
таллирована, загрузчик полагает, что Card-
File  грузится  с диска,  иначе - с ленты.
Если TR-DOS подключена, а Вы хотите загру-
зить CardFile с ленты, дайте предваритель-
но команду NEW.                           

* При использовании компьютера Selto Rotor
Computer V03 необходимо изменить внутренюю
таблицу  скен-кодов  на  специальную  (см.
"Смена раскладки клавиатуры").            

* Чтобы перенести CardFile в TR-DOS, прос-
то перепишите все ее файлы на диск;  чтобы
работать с ней в ленточном варианте, запи-
шите файлы на ленту в таком порядке:      

   Program: CARDFILE                      
   Bytes:   CF.ЕХЕ                        
   Program: CF.BAS                        

* С версии 2.1Ь CardFile полностью  перех-
ватывает  все  сообщения  TR-DOS,  включая
"Read only" и "Disk еггог".  Эти сообщения
выводятся совершенно обычным образом, но в
специальном окне CardFile.                

* На 128 кВ компьютерах  CardFile рекомен-
дуется запускать  в  режиме  совместимости
(48 кВ).                                  

* С версии 2.5 фиксирование курсора на ин-
дексе или первой строке информации карточ-
ки в режиме card позволяет быстро войти  в
режим редактирования  соответствующего по-
ля.
Вот и все... По любым вопросам  Вы  можете
обратиться к автору, написав по адресу:
257010 Украина, Черкассы-10, а/я 1529.    
Курицыну Борису Александровичу.
Автор будет рад услышать критические заме-
чания или предложения по совершенствованию
ВК CardFile.