Lprint 03 - Новости железа - О новых разработках из-за бугра.
╔═──────────────═╗────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ Новости Железа │ 	--==< Новые разработки >==--	  │ 07 │
╚═──────────────═╝					  ╚═──═╝

WW: Листая ZX-РЕВЮ, за 1991 год, я наткнулся на необычные "прим-
очки" для SPECTRUM'а, разработаные за "бугром". Кое что было зн-
акомо, но много нового и интересного /цены указаны в английских
фунтах стерлингов/:

Название: Disciple /интерфейс дисковода/.
Фирма: Miles Gordon.
Цена: 89.95 ф.с.

Поддерживает до двух дисководов с объемом памяти до 800k на каж-
дом. Загрузка программы 48k занимает 3.5 секунды. Совместим  со
всеми типами дисководов /одно- и двухсторонними; одинарной и дв-
ойной плотности; с 40 и 80 дорожками; диаметром: 3'0; 3'5; 5'25
дюйма/.Имеет кнопку SnapShot /Magig buttion повидимому/, для ос-
тановки программы в любом месте,с мгновенной ее выгрузкой на ди-
ск. Имеет встроенный (!) интерфейс "Центроникс" для подключения
принтера; порты под Кемпстон и Синклер джойстик.ОС позволяет Сп-
ектруму служить головной станцией для обслуживания, помимо пере-
численного, еще 64-х (!) Спектрумов.

Название: Digital Sound Sampler.
Фирма: Datel Electronics.
Цена: 49.99 ф.с.

Анализатор звука /оцифровщик, дигитайзер/. Позволяет переводить
в двоичную цифровую форму любые звуки и сигналы, с записью их в
память компьютера.Воспроизводиться звук может в любой тональнос-
ти, как вперед, так и назад, с восходящим, или нисходящим тоном,
с эхоэффектом, в замкнутых циклах и т.п. Поставляется с пакетом
программного обеспечения. Кроме перечисленных, имеет еще ряд во-
зможностей.

Название: Robotics and Model Control /Robotek/
Фирма: Datel Electronics.
Цена: 29.99 ф.с.

Имеет четыре независимых выхода для подключения роботов, двигат-
елей,световых источников,бытовой техники и т.п. Имеет восемь не-
зависимых входов от чувствительных устройств и т.п. Легкое и уд-
обное в работе устройство поставляется со всеми необходимыми шн-
урами.

Название: AMX mause
Фирма: АМХ
Цена: 69.95 ф.с.

Мышка подключается через AMX-interface, имеющий одновременно по-
рт "Центроникс" для подключения принтера. Это единственная мышь,
из всех, имеющая три клавиши. Они могут независимо программиров-
аться, их потенциал очень велик. Пакет программ, ее сопровождаю-
щий, выглядит внушительно.

Название: Datapen /световое перо/.
Фирма: Datapen Microtechnology.
Цена: 20.29 ф.с.

Это светоперо имеет характеристики, которых нет у других. Опера-
ционная кнопка находится на пере,что дает возможность не исполь-
зовать клавиатуру.Оно /перо/ может работать в любых условиях вн-
ешнего освещения. Работает с точностью до пиксела.Имеет 20 зара-
нее определенных команд,позволяющих наносить геометрические объ-
екты /окружность, треигольники, линии и т.п./, а также  текст и
и символы графики пользователя. Работет с цветом, имеется накла-
дная сетка, легкость стирания и /естественно/ выгрузка экранов.
 WW: как художник,я им /кто это имеет/ дико завидую,штука очень
полезная и нужная.

Название: Videoface.
Фирма: Data-Scip.
Цена: 69.00 ф.с.

Устройство предназначено для оцифровывания изображений. Совмест-
имо с микродрайвом,а также с дисковымы системами "Опус и "Бета".
Время оцифровки экрана 0.27 секунд (!). Все математическое обес-
печение управляется от меню. Возможность хранить в памяти шести
полных экранов. Шнуры прилагаются.
 WW: от этой примочки я бы тоже не отказался.

Название: Spectum Doctor Screenex.
Фирма: Screen Microcomputers Distribution.
Цена: 57.43. ф.с.

Устройство предназначено в первую очередь для профессионалов.До-
ктор подключается к внешнему разъему Спектрума и  гоняет  через
компьютер серию тестов. ТV не нужен, т.к. на панели прибора име-
ются 15 светодиодов, показывающих состояние систем компа. Выпол-
няются проверки питания, адресной шины и шины данных, блока ULA
и процессора. Проверяет наличие неправильных байтов в ПЗУ и исп-
равность ОЗУ. Для ОЗУ проверки низших 16k и верхних 32k выполня-
ются отдельно. Скорость и простота диагностирования таковы, что
блок может быть полезным тем, кто выполняет ремонтные работы.

	       ZX-Ревю 6/91 /по материалам зарубежных журналов/.

 WW: Вижу, как Вы сглотнули слюну. Да! и это было уже в 90 года,
конечно коечто есть и у нас,но достать это архисложно.Может кто
имеет схемы /собственные или чужие/ подобных /или новых/ разраб-
оток, поделитесь...