TargeT 08 - Вступление - новый номер Target в новой оболочке.
OUR TARGET 
  FOX / AIS / Savers Alliance
────────────────────────────────

       Сказал и не сделал-Ламер!  
      Сделал и не сказал-Подлец!

Обработка Black'овского origin'a


  Hall's Ball's !

  Я  думаю  вы видели предыдущие
номера  нашего  издания,и думаю,
что  вы не в восторге. Кстати мы
тоже.    Во-первых   оболочка...
Знаю,смотрелось    ужасно.    Но
исправлять   тогда  к  сожалению
небыло     никакой    физической
возможности-главного   редактора
сгребли  в  aРМИЮ,и  за 1.5 года
вышло всего 3 номера.
  Последний    (    TARGET#7   )
получился   вообще  глючным:  На
Scorpion'е      невесть     куда
пропадала  HelpPage,а  на Байтах
вообще Screen Saver вел себя еще
более  странно: вроде работает,а
постоит  минуту  и улетает нафиг
:(
  Дело  в  том,что  этот номер я
делал  когда  находился  в 20-ти
дневном  отпуске,и обо всех этих
глюках  мне  сообщили за день до
моего отбытия в аРМИЮ. Все что я
успел  сделать,  так  это  батон
отрубания   Screen  Saver'a  для
Байтов,и    пообещать   себе,что
следующий  номер  будет только в
новой оболочке.

       И вот я вернулся !!!

  К   этому  времени  Sinus  уже
вовсю   вел   разработку   новой
оболочки,и   если   вы  все  это
читаете,скажите  ему спасибо. Ну
и  мне тоже, сколько я его пинал
чтоб не забрасывал он работу!

  Теперь,когда  у  нас  есть все
для   нормальной  жизни,казалось
бы,Живи    и   размножайся   (c)
Smont,но  к  сожаению не все так
безоблачно...

  На  мрачные мысли наводит меня
внимательное   изучение  истории
таких   изданий   как   MOVE   и
CNetWeek.   Как   только  у  них
появлялась   новая  оболочка,они
загибались.  Но дело тут конечно
не   в   оболочке,а   в  том,что
редакторы скорее всего не видели
никакой нужды в своей работе...

  Я     конечно     могу    себе
представить,как я напишу сам для
себя  какую - нибудь игрушку или
системку,и  буду в нее играться,
но самим читать свою собственную
газету   -   увольте,есть  много
более прогрессиеных занятий.
 
 К ЧЕМУ Я КЛОНЮ ? 

  Да  к  тому,что  в принципе мы
достигли  чего  хотели: нам было
интересно   сделать   нормальную
газету,мы ее и сделали. Вопрос о
продолжении  не стоял бы,если бы
не общий пофигизм народа,который
иногда   говорит   "  нахер  МНЕ
газеты  "  ?  Или просто факают.
Делать   газеты   вообще   самая
неблагодарная работа.

  По     этому     посовещавшись
Альянсом (а это почти треть,если
не половина всего прогрессивного
народа  в Гродно),что этот номер
мы  сделаем "на экспорт", чтоб в
других       городах       имели
представление о том,как живет ZX
в  Гродно.  Если  же  и этот наш
глас  останется без отклика, нам
просто  может  показаться,что мы
зря  потратили  время,а кому это
надо  ? Мы ведь задумали  газету
как   зеркало   мыслей   народа.
Впрочем всегда есть вариант  раз
в полгода выпускать какую-нибудь
ботву типа "Мы выпили столько-то
с тем-то тем-то"... Но...  Пусть
это  пишут   другие.   Target до 
этого не упадет... 

По воробьям из TARGET'a не палим
   Воробей нам не TARGET !!!

 Ну,надеюсь,до этого не дойдет,и
мы  будем только рады продолжать
радовать вас...

   Главное,не потерять Цель !

     Target Rulez Forever ?