Scream 04 - Editoral - Kq: "Сегодня уже можно с уверенностью говорить о начале процесса интеграции спектрума в большую жизнь"...
Editoral
kq


   Повязка    участника   шахматного   турнира   (или   конкурса
таксистов,   кому   как)   и   правда  оказалась  австралийского
происхождения.  На второй день она вызвала у меня острый приступ
клаустро-  фобии,  но  через какое-то время разносилась, и стала
неотделимой  частичкой  тела  и духа, превратилась в живой кусок
плоти.

   Повязка  продержалась  на моей руке больше двадцати дней, и я
дал  себе  слово  именно  за  этот  срок  закончить  работу  над
четвертым номером журнала. Уж как получилось..

   Вы  заметили, насколько часто в последнее время spectrum стал
выходить   с   около-платформенной   орбиты  в  открытый  космос
реальной  жизни?  Сначала  был  прорыв  на  Assembly  - Gasman'у
удалось  показать  "Loosing  Victoria",  затем он же выступает с
докладом  на конференции notcon 2004. В начале этого года группа
AY-Riders  устраивает  концерт  спектрумовской  музыки  в  одном
варшавском   ночном   клубе,   а   через   несколько  месяцев  в
Калининграде  открывается  выставка  ascii-группы Galza: в музее
современного   искусства,   общая  площадь  которого  составляет
фантастические  3000  кв.м.,  на открытии выставки были показаны
последние  работы  от  групп Cyberpunks Unity и skrju. В этом же
городе,  в конце октября, в рамках фестиваля авторского коротко-
метражного  кино  УПлоский  ЧеловекФ, выступают новые работы тех
же  групп:  "FUCKyouSCENE!"  и "Mother" от skrju, и "R" в паре с
"The  Source"  от  CPU.  Через  месяц,  3-го  декабря,  на месте
выставки   Galza,   skrju  устраивают  неформальное  noiseparty:
non-stop show самых жестких нойзовых работ со спектрума и PC.

   Сегодня  уже  можно с уверенностью говорить о начале процесса
интеграции  спектрума  в  большую жизнь: на платформе появляются
интереснейшие   экспериментальные  работы;  готовятся  к  выходу
музыкальные  альбомы,  сделанные  на  спектруме,  но распростра-
няющиеся  на audio-cd с уникальным оформлением; некоторые группы
работают  над  перформансами,  главным участником которых станет
наш 8-битный малыш спектрум.

   Друзья,  у  нас  есть  удивительный  шанс  стать  свидетелями
переломного  этапа  в эволюции демосцены в общем, и демосцены на
спектруме  в  особенности. Немыслимые еще вчера вещи уже сегодня
становятся реальностью.

   Люди  пытаются  принести на сцену принципиально иной подход к
созданию  демо  и  музыки,  и я верю, что от релиза к релизу, от
пати к пати, это будет удаваться им все лучше и лучше!