Polesse 04 - Навезли новья - Обзор новинок ПО: Chainick: Horror in Flat.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ █████▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░  НАВЕЗЛИ НОВЬЯ  ░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
───────────
CHAINICK: HORROR IN FLAT
                    (C) Optical Brothers '99
                 ------------------------------
Эту  увлекательную мини-игру,
EAZY
скачал из Минска,  практи-
чески в день ее выхода в свет.  Она представляет  из себя графи-
ческую адвентюру в стиле
"Звездное наследие" и "Зеркало"
,  с ин-
терфейсом, приближенным к последнему. По сути дела - это прикол,
который повествует об приключениях Чайника (кличка такая), после
продолжительной  пьянки.  Здесь приводиться авторское 'описание'
этой цацки.
Copyright by Optical Brothers, Minsk.
─────────────────────────────────────
Никогда не пей больше, чем можешь!
                                              (вместо эпиграфа).
Проснувшись на следующий день, Чайник обнаружил,  что его го-
лова, в буквальном смысле раскалывалась от боли. Все бы нормаль-
но, если бы не приступы алкоголического поноса. С головной болью
еще можно было бы смириться,  но с этими жуткими позывными,  ус-
тавшего от  тяжелой  ноши  желудка, смириться  было  невозможно.
   Вот и решил  Чайник сходить  в туалет.  Да вот ведь незадача,
все двери квартиры оказались запертыми на мощные замки, цепочки,
засовы и тому подобные охранные приспособления.
   На диване, удобно расположилась
Леля
, уже в который раз опоз-
давшая на работу.  Видимо, в этот день она основательно подведет
свое начальство.
   Леля открыла глаза  и уставилась на  измученного Чайника.  По
его ужасному виду,  она сразу поняла что вот-вот случится что-то
страшное, но не стала задавать лишних вопросов...
   Недалеко тихо шуршала
крыса
.  Чайник вспомнил,  что она вчера
основательно набралась пивом и после ухода гостей,  медленно пе-
ребирая путавшимися  от спиртного лапками,  исчезла под диваном.
Теперь,  услышав знакомое  шуршание,  Чайник понял,  что крыса с
гордостью перенесла все тяготы запоя и была готова к новому рыв-
ку.
   Воспоминания начали  медленно возвращаться.  Он смутно помнил
как уходили
One Man, Spectre, Mast и Equator
.  А вот о том, как
ушел
Serg
, память не сохранила никакой информации.
   Но это было  второстепенным.  Сейчас,  перед Чайником  стояла
главная задача:
ВО ЧТО БЫ ТО НИ СТАЛО ДОБРАТЬСЯ ДО СПАСИТЕЛЬНОГО
УНИТАЗА....
ИМЕННО ТЫ ДОЛЖЕН ПОМОЧЬ ЕМУ!
Warning!  Все персонажи, встречающиеся в игре вымышленные и к
реальным людям отношения не имеют.  Любое сходство является слу-
чайным и не несет злого умысла.