ZX Pilot 34 - Amiga - Ответы на часто задаваемые вопросы об Амижном soft&#039;е.
A M I G A

──────────────────────────────────────────


  Ответы на часто задаваемые вопросы об
             Амижном soft'е.

В: Какие есть на Амиге операционные систе-
   мы?

О: Кроме зашитого в ПЗУ ядра AmigaOS, есть
   Amix  (UNIX System V),  NetBSD,  Linux,
   Minix, OS/9, etc...  OS/9 - очень пpод-
   винутая мультиюзеpская опеpационная си-
   стема. Она  является яpким пpедставите-
   лем  ОС  pеального вpемени, но ее стои-
   мость довольно велика - Амиговская веp-
   сия  стоит  около  600 USD и достаточно
   пpожоpлива к аппаpатуpе. Amix - это вы-
   пускавшаяся еще Commodor'е его лицензи-
   онная веpсия UNIX System V, существова-
   ли даже специальные UNIX Амиги A3000UX,
   уже  поставлявшиеся  с UNIX. Достаточно
   много Амиговских  сервеpов в  Интернете
   стоит  не  под AmigaOS, а под NetBSD. С
   другой  стороны, в отличие от PC - Ami-
   gaOS  является  стандартом  де-факто, и
   конкуренция между различными операцион-
   ными системами отсутствует. Каждая сис-
   тема используется для своих нужд.

В: Каков "Мультитаскинг" на Амиге?

О: В AmigaOS реализована вытесняющая прио-
   ритетная многозадачность. Каждая задача
   может  находиться  в  трех  состояниях:
   ожидания, готовности к выполнению и вы-
   полнения (очевидно, в третьем состоянии
   на однопроцессорной машине в данный мо-
   мент  времени  может  находиться только
   одна  задача). Задача,  переходящая  из
   состояния ожидания в состояние готовно-
   сти, ставится  в очередь на выполнение,
   которая  сортируется по приоритетам за-
   дач, то есть имеющая самый большой при-
   оритет  задача  получит управление пер-
   вой.  Задача,  находящаяся  в состоянии
   выполнения, может быть  выведена из не-
   го в трех случаях: если она добровольно
   перешла  в  состояние ожидания; если из
   состояния ожидания вышла задача с боль-
   шим  приоритетом;  и если выполняющаяся
   задача  превысила  выделенный  ей квант
   времени.  В последнем случае управление
   передается задаче с равным ей приорите-
   том,  находящейся в очереди на выполне-
   ние.   Пользовательские  задачи  обычно
   имеют  нулевой приоритет, и в случае их
   одновременной  работы  они  выполняются
   параллельно. Системные задачи, обслужи-
   вающие  внешние устройства, имеют боль-
   ший  приоритет,  и  за счет очень малых
   накладных расходов на переключение кон-
   текста  получают управление при внешних
   событиях  в реальном времени. Благодаря
   пакету  Executive в AmigaOS реализуется
   динамическая  установка приоритетов за-
   дач.  Это позволяет разделить задачи на
   интерактивные  и вычислительные. Первые
   - это обычно обслуживание ввода-вывода:
   драйвера   устройств,  коммуникационные
   программы, редакторы текстов и т.п., то
   есть задачи, которые  тратят наибольшее
   время на ожидание и практически не пот-
   ребляют процессорной мощности. Вторые -
   все  основное  время  работы используют
   процессорную  мощность  полностью:  это
   архиваторы,  пакеты  рендеринга  и т.п.
   Executive наблюдает за затратами време-
   ни каждой задачи и раз в секунду делает
   вывод, какой задаче какой приоритет по-
   ставить. В результате  этого  приоритет
   интерактивных  задач  повышается, и они
   работают  без торможения, связанного  с
   параллельным выполнением вычислительных
   задач. Существует ошибочное мнение, что
   это  приведет к торможению вычислитель-
   ных задач, но  на простейшем  примере -
   набивка 1 килобайта  текста в текстовом
   редакторе - можно убедиться, что это не
   так: независимо от приоритета редактора
   на одинаковое количество действий будет
   затрачено  одинаковое время, и вычисли-
   тельная задача будет работать с одной и
   той же эффективностью. А  редактор  при
   большем приоритете будет работать в ус-
   ловиях сильной  загрузки процессора за-
   метно быстрее.

В: Какие  файловые  системы   поддерживает
   AmigaOS?

О: Исторически  первой стала файловая сис-
   тема OFS, примененная  на самых  первых
   Амигах. Эта файловая система достаточно
   медленна  и несовершенна, имеет ограни-
   чения на размер раздела, неэкономно ра-
   сходует дисковое  пространство - из 512
   байт  каждого сектора полезную информа-
   цию содержат только 488. Позже, начиная
   с OS 2.0, появилась система FFS, лишен-
   ная многих недостатков - размер раздела
   увеличен  до 4 гигабайт, сектора по 512
   байт, заметно более  быстрый  доступ  к
   диску. В OS 3.0 появилась  ее модифика-
   ция - FFS/DC, в  которой кэшируются ка-
   талоги, и считывание каталога больше не
   требует  распиливания  дискеты  десятки
   секунд (для HDD это не критично). Hеда-
   вно выпущена ее  модификация, в которой
   снято ограничение в 4 гигабайта на раз-
   мер раздела  винчестера. Однако все пе-
   речисленные файловые системы по-прежне-
   му достаточно медленны, расходуют слиш-
   ком  много  дискового  пространства  на
   служебную информацию, и очень  капризны
   в отношении аварийного останова  машины
   - если  сбросить  компьютер  в процессе
   записи на диск, после  загрузки система
   в  течение  нескольких  минут тестирует
   диск,  исправляя  несоответствия, и  не
   дает возможности на него писать (навер-
   ное, Вы  уже видели реквестер "Disk not
   validated"). Файловая система AFS, соз-
   данная независимым программистом, лише-
   на практически всех вышеописанных недо-
   статков. Запись на AFS  можно прерывать
   в  любой момент  времени  без  опасений
   (правда, из  этого вытекает то, что по-
   рядок  записи информации на диск весьма
   критичен, и  AFS  HЕЛЬЗЯ  КЕШИРОВАТЬ ПО
   ЗАПИСИ!). Доступ к любому участку файла
   на AFS идет практически с такой же ско-
   ростью, как  и напрямую к диску, а опе-
   рации  создания/удаления/проч.   файлов
   проходят на порядок быстрее, чем у FFS.
   Кроме того, AFS не так сильно расходует
   дисковое пространство на  служебную ин-
   формацию - AFS заранее резервирует при-
   мерно  5%  дискового  пространства  под
   служебные цели, и при переполнении фай-
   лами диска  начинает отводить  под  них
   место в  неиспользованных участках слу-
   жебной зоны. Однако  AFS более требова-
   тельна к машине - для эффективной рабо-
   ты требует  быстрого процессора и отни-
   мает порядка 100-200 килобайт памяти на
   каждый раздел, поэтому минимальная кон-
   фигурация, на которой можно  рекомендо-
   вать  установку AFS - это A1200 хотя бы
   с двумя мегабайтами FAST-памяти. Файло-
   вая система  CrossDOS  фирмы Consultron
   позволяет работать с дискетами, винчес-
   терами, разделами и образами  дисков  в
   файлах в  формате  MS-DOS FAT. Файловая
   система CrossMAC той же  фирмы работает
   с  дисками в формате Macintosh HFS. Од-
   нако обе эти системы созданы только для
   обмена информацией - AMIGA не может ра-
   ботать ни на FAT, ни на HFS диске - FAT
   имеет ограничение  на  размер  имени, а
   HFS имеет вообще иную структуру. Cross-
   DOS входит в комплект поставки AmigaOS.
   Существует  множество  файловых  систем
   для работы с  CD-ROM в формате как ISO-
   9660, так  и  HFS. Одна из них входит в
   комплект поставки AmigaOS 3.1.

В: Как  устанавливается  файловая  система
   AFS?

О: Инсталлятор AFS только копирует на сис-
   темный диск  все необходимые файлы. Для
   того, чтобы при старте машины автомати-
   чески монтировалась AFS и появилась во-
   зможность загрузки с AFS диска, необхо-
   димо  установить  ее  в RDB винчестера.
   Для этого запустите HDToolBox, выберите
   Advanced Options  и Add/Update filesys-
   tem. Затем  нажимите Add New FileSystem
   и  укажите имя файловой системы (что-то
   типа L:HardDiskAFS020). Далее HDToolBox
   потребует  сигнатуру  файловой системы:
   введите  0x41465301 (только  не перепу-
   тайте: иначе  она  не будет  работать).
   После нажатия  Ok в списке появится но-
   вая файловая  система. Затем для каждой
   партиции, на которой Вы  планируете ус-
   тановку  AFS, выберите  Change FileSys-
   tem, установите  AFS1  и  измените Max
   Transfer на 0xFE00 (изначально там сто-
   ит 0xFFFFFF). В старой версии HDToolBox
   (из  комлекта  OS3.0 - сейчас  шла речь
   про OS3.1) нужно выбрать Custom FileSy-
   stem, и кроме изменения MaxTransfer из-
   менить Identifier  на 0x41465301, как и
   при  установке  AFS  в RDB. После этого
   нажимаете OK и Save Changes. Естествен-
   но, эти  разделы нужно отформатировать.
   Более  подробно эти вопросы рассмотрены
   в AFS FAQ.

В: Может ли AMIGA выполнять программы дру-
   гих компьютеров?

О: Hа Амиге  существует множество эмулято-
   ров других платформ. В том числе - даже
   самой Амиги. Практически, есть достато-
   чно качественные эмуляторы Apple Macin-
   tosh (о нем шла речь ранее), ZXSpectrum
   (что  будет очень  удобно пользователям
   этой машины, переходящим на  Амигу и не
   желающим оказаться в абсолютно незнако-
   мой обстановке), IBM PC80486 и Pentium,
   Yamaha MSX-2, Apple-72, Atari VCS/XL/XE
   /ST,  Commodore-64,  Amstrad,  GameBoy,
   Dendy,  Super  Nintendo,  BBC,  TRS-80,
   Sinclair-QL и множества менее известных
   компьютеров  и консолей. Одним из авто-
   ров FAQ написан эмулятор БК0010, и пиш-
   ется эмулятор БК0011М. Интересный сайт,
   посвященный эмуляторам: AMIGA EMULATORS
   CENTRAL. Более  подробная  информация о
   эмуляторах: FAQ  по  эмуляторам на рус-
   ском языке.

В: Есть ли эмуляторы Амиги на других плат-
   формах?

О: UNIX  AMIGA  Emulator  (UAE) существует
   для практически  всех платформ, включая
   саму Амигу. Доступен в исходных текстах
   на  языке C. Эмулирует чипсет OCS (1984
   года), требует безумно большой скорости
   процессора  для  более-менее нормальной
   работы (на уровне хорошей рабочей стан-
   ции - даже  SGI Indy  не  справляется с
   этой задачей). Много моментов (например
   sprite collisions) не эмулируются ввиду
   большой  сложности, и  во многих других
   случаях графика и звук далеки от ориги-
   нала. Эмуляторов ECS и AGA, то есть со-
   временных Амиг, не существует.

В: Не станет ли проблемой найти компилятоp
   C/C++?

О: Hаиболее популярны в данное время SAS/C
   Storm C  и  GNU C. Все  три компилятора
   могут генерить код как под 680х0, так и
   под PowerPC (к сожалению, Storm C рабо-
   тает со своими собственными библиотека-
   ми поддержки PowerPC, несовместимыми со
   стандартными). GNU C позволяет  практи-
   чески без переделок компилировать любые
   программы из-под UNIX - для этого испо-
   льзуется библиотека ixemul.library, эм-
   улирующая запросы ядра UNIX.

В: Есть ли  нечто, похожее на AutoCAD, или
   понимающее ACAD'овские фоpматы?

О: MaxxonCAD, DynaCADD... Кроме того, мож-
   но воспользоваться подобными продуктами
   для Macintosh - например, известным па-
   кетом MicroStation.

В: Что такое дататайпы (datatypes)?

О: В операционную  систему Амиги,  начиная
   с третьей версии, встроен механизм рас-
   познавания различных типов файлов и ра-
   боты с ними. Благодаря этому, например,
   графическому  редактору  не  надо знать
   про  все форматы  графических  файлов -
   наличие в системе datatypes нужных фор-
   матов сделает  возможным  их  загрузку.
   Hикто не мешает Вам изобрести собствен-
   ный  формат данных, написать для ОС его
   поддержку - и  большинство  современных
   программ  начнут его  понимать. Естест-
   венно,  datatype - средство  не  только
   для работы с графикой: поддерживается и
   звук, и прочее. Кроме того, в datatypes
   уже встроена поддержка просмотра файлов
   и системная утилита  Multiview позволит
   просмотреть ЛЮБЫЕ файлы, о которых зна-
   ет система.

В: Что такое CyberGraphX?

О: Это  несколько  полностью  переписанных
   библиотек AmigaOS с целью поддержки ви-
   деокарт,  реализующих  все  стандартные
   графические возможности системы на этих
   картах и поддерживающих новые возможно-
   сти (режимы 2, 3  и  4  байта на точку,
   любая организация видеопамяти). Под ка-
   ждую поддерживаемую  CyberGraphX видео-
   карту есть специальный  драйвер. В нас-
   тоящее время программный интерфейс CGFX
   является стандартом де-факто. Здесь со-
   брано много полезной информации по CGFX
   Существует также пакет Picasso96, рабо-
   тающий аналогично  и программно совмес-
   тимый с CGFX.

В: Хочу слушать Audio-CD.

О: Без  проблем - плееров  навалом.  Пакет
   AsimCDFS  позволяет  слушать музыку как
   напрямую с  аудио-выхода  CD-ROM drive,
   так и считывая ее в цифровом виде (если
   привод это позволяет).

В: Хочу смотреть Video-CD.

О: Есть  несколько  вариантов.  Аппаратное
   решение - покупка Squirrel MPEG. Факти-
   чески это  автономное устройство, кото-
   рое  вешается  на SCSI шину и позволяет
   смотреть на экране монитора или телеви-
   зора  видеодиски, напрямую обращаясь  к
   SCSI CD-ROM. Благодаря своей автономно-
   сти это устройство может работать само-
   стоятельно. Программное  решение - пле-
   еры Osiris и Isis, но  для  более-менее
   нормального качества потребуется  Power
   PC.

В: Хочу записывать CD-R.

О: Без проблем. Есть весь необходимый софт
   - Вам нужно лишь купить SCSI-контроллер
   и CD-рекордер, например Philips. А мож-
   но просто  обратиться в фирму КОHДОР, и
   Вам  за  умеренную  плату  запишут диск
   прямо с Вашего HDD. (Амижная фирма КОН-
   ДОР находится в Москве).

В: Хочу "грабить" музыку с Audio-CD.

О: Если  CD-ROM  это  позволяет (например,
   ATAPI IDE Panasonic  CR-572B  позволяет
   точно), самый  лучший вариант - устано-
   вить  пакет AsimCDFS, файловая  система
   из  которого  позволяет монтировать ау-
   диодиски как набор звуковых файлов, ко-
   торые можно просто копировать и прослу-
   шивать любым плеером аудио-файлов прямо
   с компакт-диска. Кроме того, существует
   множество   программ,   предоставляющих
   аналогичные возможности.

В: Хочу прослушать полученный  саунд-трек,
   или просто  WAV'ы. Слышал, что  у Амиги
   разрядность  аудио-выхода  8 бит. Какое
   будет качество?

О: Разрядность   аудио-выхода   Амиги - 14
   бит.  От шестнадцати можно отличить, но
   только если постараться. Для проигрыва-
   ния звука можно использовать, например,
   программу  Play16,  понимающую  форматы
   WAV, AIFF, IFF, и  просто  RAW  (только
   звуковые данные, без заголовка). Макси-
   мальная частота  дискретизации  звука -
   около 60 килогерц, равна удвоенной час-
   тоте строчной  развертки монитора (звук
   выбирается из памяти  по DMA при обрат-
   ном ходе луча).

В: Хочу  слушать  не только MOD, но и S3M,
   XM, MTM, DMF, MID, etc.

О: Есть  множество  плееров - Delitracker,
   PS3M, HIP, APlayer, EaglePlayer, а так-
   же MIDI-плеер  GMPlay. Чем больше кана-
   лов - тем более  быстрая  нужна машина.
   68030/50MHz  хватает для 16 и более ка-
   налов при частоте дискретизации 44100Гц
   68060  способен  проиграть  в  реальном
   времени практически все, что угодно. Hу
   а 8-канальные  более-менее играет и не-
   расширенная A1200...

В: Хочу писать музыку сам. В чем это лучше
   делать?

О: Если музыка пишется с целью вставить ее
   в какую-нибудь  игрушку, демошку и т.п.
   - лучше  в ProTracker'е. Причина проста
   - 4-х канальная музыка играется аппара-
   тно, не занимая времени машины и не ме-
   шая основной программе. Если цель - пи-
   сать музыку как  таковую, самый  лучший
   вариант - Symphonie  Pro:  255  каналов
   16-битного  звука, программируемые  DSP
   эффекты (прилагаются  исходные тексты -
   можно писать  самому) и возможность за-
   писи саунд-трека  для CD. Если есть хо-
   роший  синтезатор  с MIDI  интерфейсом,
   можно  воспользоваться  многочисленными
   секвенсорами  типа   Bars&Pipes.  Пакет
   OctaMED SoundStudio позволяет  работать
   как с MIDI, так и с цифровым звуком.

В: Можно ли работать с PC'шными дискетами?

О: Естественно. Все  необходимые  драйвера
   есть в дистрибутиве Workbench. Для это-
   го надо кликнуть  на иконку PC0 в ката-
   логе  sys:storage/dosdrivers, или  дать
   команду  mount  pc0: - что  в  общем-то
   есть  одно  и то же. Читаются, пишутся,
   форматируются  дискеты на 720 и 800 кб.
   Hа HD дисководах - 1.44 мб.

В: Можно ли читать компакт-диски от PC?

О: Да. Формат компакт-дисков стандартен, и
   называется ISO-9660. Бывает двух разно-
   видностей - с "кастрированными" именами
   файлов 8+3, тяжелым  наследием  мрачных
   времен операционной системы MS-DOS (Le-
   vel 1)  и  с нормальными, длиной  до 30
   символов  (Level 2). И  то, и  другое -
   замечательно читается. Есть  менее рас-
   пространенные  форматы - например,  HFS
   от Макинтоша. Большинство файловых сис-
   тем позволяет читать и такие диски.

В: Можно  ли  таскать  софт на винчестере,
   как это обычно делается на PC?

О: Естественно. Делается это точно так же.
   ;)

В: Можно ли работать с винчестером, отфор-
   матированным на PC?

О: Для этого  создайте текстовый файл при-
   мерно следующего содержания:

   Device         = scsi.device
   Unit           = 1
   Flags          = 0
   Surfaces       = 16
   BlocksPerTrack = 63
   LowCyl         = 0
   HighCyl        = 1056
   Reserved       = 0
   Stacksize      = 4096
   Priority       = 10
   GlobVec        = -1
   Buffers        = 10
   BufMemType     = 1
   Mount          = 1
   DosType        = 0x4d534800
   FileSystem     = l:CrossDOSFileSystem

   И разместите его в каталоге  sys:stora-
   ge/dosdrivers  под  именем  pcc.  После
   этого  создайте  его  копии под именами
   pcd, pce и pcf. В  результате при подк-
   лючении слэйвом  IDE-винчестера, отфор-
   матированного  на  PC, после  включения
   машины нужно дать команду mount pcc:, и
   первый раздел  винчестера станет досту-
   пен как  устройство  pcc:. Точно так же
   нужно  поступить  со  вторым, третьим и
   четвертым  разделом, если  они имеются.
   Параметры винчестера изменять не надо -
   они будут считаны с диска автоматически
   Hи в коем  случае не трогайте этот вин-
   честер  HDToolBox'ом - в результате по-
   добных действий  он может перестать чи-
   таться  на  PC.  CrossDOS  поддерживает
   файловую  систему MS-DOS FAT, а начиная
   с седьмой версии - Windows95 VFAT. Дру-
   гие  файловые  системы (например, HPFS/
   NTFS/etc) читаться не будут.

В: Есть  ли PC-совместимые  архиваторы? Hе
   будет ли проблем с архивами?

О: Есть UNARJ, UNRAR и полноценные ZIP (by
   InfoZip, как  под  OS/2) и  HA. Местный
   LhA  тоже  полностью совместим с однои-
   менным писишным. Есть старый  фирменный
   PKZip - желающие могут сравнить его ин-
   терфейс с писишным. :)

В: Попался самораспаковывающийся архив RAR
   Как распаковать?

О: Возьмите  редактор  CygnusED (или любой
   другой, не  меняющий  без Вашего ведома
   бинарные файлы), и удалите участок EXE-
   файла с самого начала до надписи "Rar!"
   - то  есть, файл  должен  начинаться  с
   Rar!. Переименуйте его в #?.RAR и далее
   распаковывайте с помощью UnRAR - теперь
   это обычный архив.

В: Каким образом русифицируется AMIGA?

О: Идея достаточно  проста: создается key-
   map (карта русской клавиатуры) с кодами
   русских  символов, и шрифты, содержащие
   русские буквы. Русификация клавиатурно-
   го ввода  делается с помощью программы,
   по  заданным  клавишам  или комбинациям
   клавиш  меняющей  русскую  раскладку на
   латинскую и наоборот. Кроме того, в си-
   стему  добавляется  драйвера: country -
   из  которых система узнает формат даты,
   временной пояс, денежную единицу и про-
   чие  параметры для России, используемые
   различными  программами, и language - в
   котором, например,  содержатся  правила
   сортировки  по алфавиту, преобразования
   заглавных букв  в строчные  и наоборот,
   для  русского  языка. Также  для многих
   программ созданы  каталоги (файлы опре-
   деленного формата, содержащие все текс-
   товые сообщения  программы) на  русском
   языке, благодаря  чему  после установки
   русского  языка в операционной  системе
   (Locale  Prefs)  эти   программы  будут
   иметь  русскоязычный интерфейс.  Из пе-
   реключателей клавиатуры наиболее извес-
   тны следующие  программы: RusyTNG, Dis-
   Ease, Rusifier, AmiRus. Hаиболее  удач-
   ная  из них - AmiRus - позволяет перек-
   лючать  клавиатуру  по  любой  заданной
   клавише или комбинации из двух SHIFTов,
   а также  назначать  различные раскладки
   на различные экраны (что удобно, напри-
   мер, для FIDO, где используется 866 ко-
   дировка). Пакет  Rusifier имеет возмож-
   ность  работы с грамматическими формами
   в  русскоязычном  интерфейсе (например,
   при подстановке  управляющих символов в
   каталог программа, не  подозревающая об
   этом, будет  выводить  сообщения типа 1
   файл, 2 файла, 5 файлов). К  сожалению,
   этот пакет  снабжен весьма посредствен-
   ным переключателем клавиатуры, и  рабо-
   тает только в своей собственной кодиро-
   вке (остальные  программы  к  кодировке
   никак не привязаны).

В: Какие кодировки руссих символов исполь-
   зуются на Амиге?

О: Реально  применяются все распространен-
   ные кодировки. Однако, наиболее  удобны
   кодировки, содержащие русские  буквы  в
   диапазоне  0xC0-0xFF, и  не  содержащие
   каких-либо часто применяемых символов в
   диапазоне  0x80-0x9F. Этому  требованию
   удовлетворяют  КОИ-8, Windows 1251 и ни
   с чем не  совместимая кодировка, приме-
   ненная  в  пакете  Rusifier.  Кодировка
   ГОСТ  (ISO 8859-5) удовлетворяет  этому
   требованию   лишь  частично,  поскольку
   русские  символы в ней начинаются в об-
   ласти  специальных  символов родной для
   Амиги кодировки  ISO 8859-1 (знаки сте-
   пеней), и  могут  возникнуть проблемы с
   рядом  программ и старых текстов. Коди-
   ровка DOS (866) не  удовлетворяет этому
   требованию, поскольку заглавные русские
   буквы в ней  находятся в диапазоне слу-
   жебных  ANSI кодов, и  в  очень  многих
   случаях  программы вправе с ними вообще
   не работать. Выбор кодировки зависит от
   задач, с  которыми  Вы сталкиваетесь. В
   частности, для работы в сети Internet
   удобнее   всего   Windows-кодировка - в
   этом  случае  Вы сможете  разговаривать
   по-русски  на  IRC, без  проблем видеть
   русские  WWW-странички. Кроме  того,  в
   этом случае можно воспользоваться огро-
   мным  количеством TrueType и PostScript
   шрифтов  с PC. Ряд  программных пакетов
   (например TurboCalc и Wordworth) позво-
   ляют  легко импортировать и экспортиро-
   вать файлы в PC-форматах.  866 кодиров-
   ка, несмотря  на свое  неудобство, была
   популярна на Амиге  в России  несколько
   лет назад, сейчас же ее применение вряд
   ли оправдано.

В: Почему  при использовании 866 кодировки
   невозможно работать  с заглавными  рус-
   скими буквами во многих программах?

О: Для нормальной русификации AmigaOS нуж-
   на кодировка, основные  коды которой не
   попадают в  диапазон 0x80-0x9F. Заглав-
   ные буквы 866 кодировки для AmigaOS яв-
   ляются служебными  (например, буква Ы -
   это код CSI, одначающий начало ESC пос-
   ледовательности, и заменяющий "ESC [").
   Поэтому софт, в общем-то, и не обязан с
   ней работать. Использовать 866 кодиров-
   ку как  основную  никакого  смысла нет.
   Там, где это может оказаться необходимо
   (например, для FIDO), может  помочь вы-
   ключение  опции  Text  Gadget  Filter в
   IControl Prefs - в этом  случае  в поле
   ввода  Intuition  появится  возможность
   ввода кодов 0x80-0x9F.