IzhNews 0B - BMP 1 - Brutal Miny Party: день 1.
▄▄▄▄▄▄▄▄▄Є      ▄▄▄▄Є    ▄▄▄Є      ▄▄▄▄▄▄▄Є              ▄▄▄Є
███ї     █████°▄█████░     ███░            ███░
███░ ███°Є      ███¤█░███░      ███°▄▄█ї            ███░
███░ її███°Є▄▄Є ███░  ї  ███░ ▄▄Є  ███░ї    ▄▄Є        ███░
░ ї ї     ї ї  ї       ї        ї
(c) NoViSeT/BrC
──────────────────────────────────────────
Brutal Miny Party
ДЕНЬ I
Все на сборы.
┌─┐
│ │
│ │
рекрасным субботним утром, часов эдак
в  12,  созвонившись  с  P!X'oм  и  обсудив
некоторые интересные моменты, мы во что бы
то  ни  стало  решили  завалится на хату к
Himik's   ZxZ  (в  простонародье - Химику)
разживиться       нехилым      количеством
разнообразного  софта  и,  самое  главное,
развести  его  (ну, не софт же :) на пиво.
Хотя, в принципе, "развести на пиво" - это
слишком  громко  сказано, скорее разве на
бабки, которых  нам  не хватало на покупку
этого    самого    прекрасного    напитка.
Предварительно  позвонив  к  Ильюхе (он же
Химик),  я (он же NoViSeT, он же Новис, он
же  Игорян), как всегда, начал из далека и
намеками стал объяснять, что неплохо  было
бы утолить жажду. Ну, Ильюха у нас человек
бывалый,   сразу   усек,  что   к  чему, и
буквально   в  двух  словах  вырaзил  свое
согласие, заявив: "ок, несите". Ну, теперь
предстояло   втолковать   ему,  что,  мол,
студент  -  он  человек  бедный  и  всегда
нуждающийся,   и   поэтому   неплохо  было
бы, если он  внес  свой  посильный вклад в
общее  дело,  тут  Химик  понял,  что  это
грозит  не  хилыми  растратами  и  пошел в
отмаз, мол: "У меня только 60р., а жить на
них еще надо как минимум до среды". Тут-то
все  и  могло накрыться медным тазиком, но
Илья  как  истинный  любитель  пива принял
историческое  решение  все  же внести свой
вклад.  Тут мы и порешили. Распрощавшись с
Химиком,  я первым делом сообщил радостную
весть  Кольке (он же P!Xel), и мы в скором
порядке   принялись   форматить   диски  и
выскребать  откуда  только  можно заветные
грошики   (они   же   деревянные,  они  же
капуста,  они  же филки, они же рубли, они
же бабки).
  Быстро  собрав манатки, мы отправились в
путь, как всегда договорившись встретиться
возле  дома
N,
где и проживал предводитель
некогда   большой   спектрумовской  группы
под звонким названием
Power Of Sound
- наш
знаменитый Himik's ZxZ.
Первое пришествие.
В  назначенный  срок мы уже мерзли возле
Ильюхиного  дома  и  проклинали  тот день,
когда какой-то идоит решил поставить замок
на  входную  дверь  в  подъезд.  Только мы
решили  идти  своими дикими криками пугать
невинных  прохожих,  беззаботно  идущих по
своим  делам  по  одной  из  главных  улиц
нашего  города, где и проживал наш Илья со
своей  женой  и  любимым  тестем :), и уже
было  открыли  рот для того, чтобы набрать
побольше    воздуха,    как   из-за   угла
показалась  улыбающаяся физиономия Химика.
Мы, как  полагается, поприветствовали друг
друга (нет, трехкратных поцелуев, конечно,
же  не  было  :),  и  тут Химик вытащил из
своих широких штанин, что бы вы думали :),
правильно,   свой   кожаный   портманет  и
торжественно  вручил  нам 50р., напоследок
сказав, чтоб мы потратили столько, сколько
позволит нам наша совесть.
  Нет,  конечно, была  идея взять деньги и
изо  всех сил бежать подальше, но, все же,
совесть у нас, как ни странно, ещё  оказа-
лась, и даже довольно много. Купив две по-
луторалитровые бутылки пива (мы  же не ал-
каши какие) в ближайшем  магазинчике,  нам
удалось  потратить  от силы 12 с копейками
рублей  из  почти  недельного запаса Ильи,
в   общем,   того,  что  осталось,  вполне
хватало  на  3-4  дня,  а  при  правильном
расходе   и  большом  желании  можно  было
растянуть   и   на   неделю.  Теперь  дело
оставалось  за  малым:  попасть в Ильюхину
квартиру  и  побыстренькому  выпитить  это
безобразие.   В   общем,  тут  нам  сильно
повезло,   так   как   перед   уходом   мы
строго-настрого  запретили  Илье закрывать
дверь  в подъезд, что он и сделал, к нашей
радости  не  нашлось  ни  одного  придурка
(кроме  нас  :),  который  бы  мог  своими
шаловливыми   ручонками   прикрыть  дверь,
ведущую  к  Спектрумистскому  Счастью. Вы,
конечно,  не подумайте, что  все  Жестокие
Создатели  такие  алкоголики,  просто  нам
настолько   наскучила  серая  студенческая
жизнь, что один день забытия нам бы совсем
не  повредил, тем паче, с чего бы там было
забываться :).
Let's Party Begin.
Так  вот,  удачно  поднявшись  на  пятый
этаж, мы 3 раза позвонили в дверной звонок
Ильюхиной   квартиры,  и  буквально  через
несколько секунд  дверь открылась, и перед
нами   вновь   появилось   радостное  лицо
Химика,   который  уже  был  одет  в  свой
домашний  костюм (зрелище, конечно, не для
слабонервных   :).   Мы   шустро  вошли  и
примерно  с такой же скоростью поснимали с
себя   всю  лишнюю  одежду,  а  уже  через
мнгновение мы сидели,окружив Ильюхин писюк
(каждый подумал в меру своей испорченности
:), и потягивали  свежее  пивко. Кстати, с
пивом  повезло  больше  всего мне, так как
Илья предоставил 3 емкости (они же кружки)
разного  размера, и  я, как  отвечающий за
разлив,  взял  себе  самую  большую,  чуть
поменьше  досталась  Кольке,  ну  а  самая
маленькая - Ильюхе.   Как  я  ни  старался
разливать поровну, ну, то ли у меня глазо-
мер сбит, то ли совесть  куда-то  улетучи-
лась, так как всегда получалось, что  Илье
доставалось    меньше    всех,   а    мне,
соответственно, больше :).
  В  общем,  перым  делом  запустив эмуль,
Химик  стал  нам показывать прелести новой
версии Пушера, который стал ещё кульнее, а
полная  версия,  на  мой  трезвый  взгляд,
будет  вообще из зе бест, потому как разве
что  стирать  и  гладить не будет уметь, а
при  очень  большом  желании  - даже такие
сложные   манипуляции   без  труда  станут
одними  из  бонусных  возможностей  данной
программы :).
  Ну,    теперь    предстояло    заполнить
различным софтом содержимое наших пока ещё
пустующих дисков, которых мы приташили  не
менее 10 штук. В общем, процесс пошел, а к
тому    моменту,  как   он   начался,  уже
безжалостно  была  осушена  первая  титька
(она  же  бутылка,  она  же  банка, она же
полторашка) с пивом.
  Процесс  заполнения дисков сопровождался
различными  разговорами,  тем  более, пиво
уже давало о себе знать и всеми неправдами
стремилось    вырваться   наружу,   именно
поэтому ихтиандр ещё долго не мог заснуть,
попивая   пиво   второго   разлива,  и,  к
сожалению,  так  и  не  всплыл  из  своего
логова,  попросту игнорируя наши с Колькой
попытки вызвать его :).
  Записав  все  новое,  что  оказалось  на
ильюхином винте, он внезапно вспомнил, что
у  него  есть  очень  интересный  звуковой
фрагмент,     который     он     нам     и
продемонстрировал.  Сразу  же  было решено
взять   небольшую   частичку   из  данного
поучительного  фрагментика  и  вставить  в
нашу  газету в качестве реакции на наличие
онли  48кг  (кстати, попробуйте  запустить
газетку    из   48   режима,   думаю   вам
понравится).
  Не помню, кому пришла идея позвонить RTD
(он  же  Сергей), но разговор был поистине
интересным    и   долгим.   Кстати,  стоит
заметить,  что  к  этому  моменту уже была
осушена  вторая  банка, и  настроение было
довольно  оптимистичным.  Мы  даже  хотели
прямо  там  набить какой-нибудь текстовик,
посвященный   этому   памятному   для  нас
событию,     точнее,    рассказать    наши
впечатления  по  поводу  происходящего, но
почему-то  вместо  этого  стали конвертить
порно   pcx'сы   в   двухцветный  режим  и
записывать  на  оставшиеся  диски.  Да уж,
этого добра у Химика было хоть отбавляй, а
нести диски поражняком совсем не хотелось.
Go Home, Everybody.
В  общем,  закончив   это   непристойное
действие  и посмотрев на часы, которые уже
показывали  что-то  около  21:00  местного
времени, мы  с  Колькой решили отправиться
домой, потому  как топливо было на нуле, а
на дозаправку все равно денег не было.
  По-шустрому собравшись и распрощавшись с
Химиком, мы  разбежались  по  домам. Стоит
сказать,  что   я   ещё   долго  стоял  на
трамвайной   остановке,  считая  звезды  и
ожидая   своего   трамвая,  но, так  и  не
дождавшись, сел  на  первый  попавшийся, а
потом  мне  пришлось  топать  пешком через
Центральный рынок - довольно опасное место
в  это  время  суток,  но  на этот раз мне
повезло, и я благополучно добрался до дома
и завалился спать.
  На  другой  день,  позвонив  к Коляну, я
узнал,  что  с  ним была примерно такая же
история,  только  ему повезло чуть меньше,
так   как  на  своем  пути  он  повстречал
довольно  странного  и к тому же в стельку
накаченного   (в  смысле,  пьяного)  типа,
которому  очень  было  нужно знать, что же
все-таки P!X'у надо. Но так как он (мужик)
был  не  в  состоянии  грамотно  поставить
вопрос,  Колька не обратил на него особого
внимания  и  пошел своей дорогой. В общем,
все  закончилось  вполне благополучно, и в
результате  не пострадало ни одно животное
:).
THE END...
Продолжение следует...