ZX-News 05 - Письма - А.Лебедев "Как делать квотинг или оформлять письма, отпрявленные по сети.
Письма.

Знаете, почему в такую маленькую газетку,
как "ZxNews", письма начали приходить уже
через две недели?

Правильно! Fido, и только Fido!

Одно  дело писать письмо на бумаге, поку-
пать  конверт  и  марки, идти на почту, и
совсем  другое  - воспользоваться сетевой
почтой  -  netmail'ом, или, проще говоря,
мылом. Набрал себе текстик в любом редак-
торе  и через несколько часов сей текстик
уже читает редакция...

К сожалению, у нас нет возможности публи-
ковать все письма целиком - маловато мес-
та. Но на все письма мы обязательно отве-
тим, если не на страницах "ZxNews"'а, так
в эхе...

Первое  письмо  -  от Павла Харитонова из
Петербурга, и вот что он пишет:

[begin msg from Paul Haritonov]

[skipped]

 PH> 1. Интеpесно, а как Вы собиpаетесь
 PH> pасспpостpонять ZX NEWS?

Мы  её  yже  pаспpостpаняем.  Чеpез bbs -
бесплатно,   y   всяких  пpодавцов  -  за
деньги. Hо нам они не идyт (к сожалению).

[skipped]

 PH> Сколь шиpока
 PH> аyдитоpия читателей? Hy с теми
 PH> y кого
 PH> есть Vicomm всё понятно, а как
 PH> насчёт тех, комy Вы посвящаете
 PH> pyбpикy:
 PH> "Модем. Пеpвые шаги."
 PH> Как к ним бyдет попадать
 PH> ньюспэйпеp?

Один  Бог  знает, сколь шиpока аyдитоpия.
Пока,  дyмаем, не  очень большая, однако,
кажись,  газетка  пошла.  Уже  звонят  не
только люди с модемом, но и без него...

[skipped]

 PH> 2. Вы так и собиpаетесь пpодолжать
 PH> тенденцию еженедельной газеты?..
 PH> А то чегой - то не веpится...
 PH> Откyда Вы только матеpиалы бpать
 PH> бyдете... :()

Так  и  бyдем  пpодолжать.  Матеpиал пока
есть,  его  даже  в избытке. Дpyгое дело,
что  pедакция  не  yспевает его полностью
обpаботать. Отсюда и огpаничения на коли-
чество текстов - 142 сектоpа за номеp...

[skipped]

 PH> 3. Как поживает идея насчёт
 PH> создания
 PH> новой Vicomm'нной ББС'ки?
 PH> Так и осталась идеей... Hy тогда
 PH> зpя Вы  наpодy
 PH> мозги пyдpите (pardon, за гpyбое
 PH> выpажение) насчёт подключение
 PH> Vicomm'а к Спекy! Лyчше бы пpо
 PH> Hayes pассказали.

 Хм,  не  многовато-ли  вопpосов  сpазy?
Каждый  из  них тянет эдак на паpy-тpойкy
статей...  Отвечy вкpатце : Vicomm-bbs на
Спектpyме  y  меня  yже  pаботает. Пока в
тестовом  pежиме,  что означает, что даже
Аллах не знает точное вpемя работы...

И  для connect'а с ней необходим " Macro-
modem " v2.03 и выше.

Подpобности смотpи в статье "BBS на Spec-
cy - это pеально".

А  если  на PC, то здесь сложности такого
рода : нет  IBM-Vicomm'а.  И не известно,
найдем-ли мы его вообще... А народу, сог-
ласного  у  себя  поставить  Vicomm-bbs -
полным-полно!

Hа счет Haeys'а мы yже неоднокpатно писа-
ли.  Hy  не  pаботал  никто  из Omeg'и на
нём...  И что ты пpедлогаешь в таком слy-
чае пyбликовать? Дpyгое дело, что yже по-
тихонькy    подключаются    к    созданию
"News"'ки   и  хайесники.  Вот  они-то  и
должны нам пpисылать свои статьи...

[skipped]

 PH> Модем без ББС не модем.

Пpав на все 100!

[skipped]

 PH> Посмотрел я на Ваш Хит - парад
 PH> гамов в первом выпуске газеты
 PH> и ужаснулся!! UFO-II на втором
 PH> месте! Каааааашмар!
 PH> Видеть такое кощунство на
 PH> страницах (?) газеты для меня
 PH> просто мука, а по сему предлагаю
 PH> свой хит-гам-парад...

Ну,  сколько  людей,  столько и мнений. В
первом номере мы поместили хит-парад ЛУЧ-
ШИХ  игр  за  всю  историю  существования
Speccy.  И НЛО-2 по праву заняла там вто-
рое  место, после Elite. А начиная с тре-
тьего  номера,  мы  публикуем  top-games,
предоставленный нам  продавцами  ПО.  Это
гораздо  проще  для  всех и намного акту-
альнее...

[skipped]

 PH> Теперь о видео-аудио-хит-парадах,
 PH> так преждевременно ушедших в
 PH> историю. ПО моему IMHO,
 PH> book-хит-парад был излишен, но вот
 PH> видео-аудио... Лично я ЗА "лучшие
 PH> зарубежные фильмы" и за "лучшие
 PH> музыкальные группы/исполнители"!

Все  дело  в том , что пока  только  Вы
поддержали идею  "best films/best music".
Остальные  же читатели считают, что этого
в  Zx-газете  делать не стоит... Вот если
кто-нибудь  ещё  Вас  поддержит  - чтож,
тогда  и  хит-парад  такой будет. А мы, в
принципе, не против...

[skipped]

 PH> Можно перейдти и к следующей теме:
 PH> Конкурс на самое быстрое
 PH> прохождение игры UFO-II.

 PH> Лично я полетел (и разумеется
 PH> захватил) Тлеф (или Треф?) в
 PH> [вырезано]. Док-ва имеются!
 PH> Но диск искать лениво. Так что
 PH> пока хотелось бы узнать, а какой
 PH> на данный момент есть рекорд?

Ни  в  коем случае! До окончания конкурса
никто ничего не узнает! Кстати, окончание
уже на следующей неделе!

[skipped]

 PH> И о ГЛАВНОМ!!! Об Еnlight!

 PH> Лично я смог побывать только на
 PH> первом дне Enlight'а. Впечетление
 PH> так себе... Не скрою, главной целью
 PH> моего прихода была - посмотреть на
 PH> Амигу. Посмотрел - оценил...

 PH> Могу сказать только одно: борьба
 PH> титанов продолжается. Причём не
 PH> IBM, не Amiga ничем друг другу не
 PH> уступают. Правда на Amiga графика
 PH> и музыка в демах была прочно
 PH> связана. На писюке же это
 PH> наблюдалось редко. Но в целом -
 PH> фифти/фифти.

 PH> А об организации Enlight хочется
 PH> сказать много нехороших слов.
 PH> Головушка в конце дня сильно бо-бо
 PH> и всё от этих диких басов.  Я,
 PH> конечно, понимаю, тому кто сидел
 PH> за микрофоном выдавая очередной
 PH> перл (по типу: "..технический
 PH> перерыв на 15 минут, в связи с тем,
 PH> что нам всем надо  сходить в одно
 PH> место, находящееся по правую руку
 PH> от меня.." и т.п.) было плохо
 PH> слышно, но вот мне было  слы#но
 PH> немного  наоборот, а точнее сказать
 PH> совсем наоборот!

 PH> А Pentagon!!!... A флоп на этом
 PH> Pentagon'е. Дружный смех вызывало
 PH> до боли знакомое сообщение:
 PH> Disk Error.
 PH> Уж не могли флоп на два дня
 PH> нормальный найдти... Знал бы я что
 PH> такие бедные, свой бы притащил.

 PH> Об газете в целом:
 PH> Всё ОК! Так держать! Ни шагу назад!
 PH> За Родину, за Синклера!

 PH> Слаб выбор рубрик, так что
 PH> поддерживаю появление рубрики
 PH> "юмор". Надеюсь что появится
 PH> рубрика типа: "Письма читателей".

 PH> Прошу извинить за квотинг и ошибки,
 PH> но будильник показывает 05:07 и мне
 PH> как то до лампочки есть ошибки или
 PH> нет!

[end of msg]

Итак,   перед  вами  -  обычное  фидошное
письмо.  Как и обещали в предедущем номе-
ре,  сегодня  мы  публикуем статью о том,
как  делать квотинг или оформлять письма,
отправленные по сети. Своим опытом делит-
ся  с  вами еще один наш постоянный чита-
тель - Андрей Лебедев. Некоторые  примеры
были заменены редакцией...

[begin]

Каждое  письмо состоит из нескольких час-
тей:

1.  Шапка.  Автоматически проставляется в
начале и в конце вашего письма программой
на  bbs.  В начале письма указывается, от
кого оно, кому направлено, адрес станции,
дата/время  отправления,  тема. В конце -
данные о bbs (origin).

Пример шапки из netmail'а:

  От:    Andrey Listin
      Чст Получ
Оpиг:    (2:5030/222.22)
Кому:    Petr Petrov
      Msg #109, 08-Sep-96 00:19:23
Тема: Good night

2. Сам текст письма. Все письма, как пра-
вило,  начинаются  с  приветствия. Тут уж
вас никто не ограничивает. Хотите - пиши-
те просто "Hello!", хотите - нечто вроде:
"Приветствую  Вас,  о многоуважаемый (ая)
All!" и т.п.

Дальше  идет небольшое "вступление", цель
которого  -  напомнить  корреспонденту  о
том, про что, собственно, разговор. Одна-
ко,  если вы пишите первое письмо на дан-
ную тему, то во вступлении никакой надоб-
ности нет.

Пример вступления:

Однажды,  а  именно  20-Aug-96,  в 23:08,
Igor  Majorov написал to All на тему "Ел-
ки-палки"...

3.  Дальше  следует само письмо. Если оно
первое на эту тему, то вы читаете его как
обычный  текстовый файл. Однако, если это
ответ  на  какое-то письмо, то вид у него
будет  примерно такой, как у опубликован-
ного выше msg Павла Харитонова.

Например:

                  -----

[skipped]

 PH> 1. Интеpесно, а как Вы собиpаетесь
 PH> pасспpостpонять ZX NEWS?

Мы  ее  yже  pаспpостpаняем.  Чеpез bbs -
бесплатно,   y   всяких  пpодавцов  -  за
деньги. Hо нам они не идyт (к сожалению).

                  -----

"Skip"  по-английски  значит  "прыжок". В
Fido-msg  "[skipped]" означает, что неко-
торая  часть  текста  была  "вырезана" из
письма,  на  которое вы отвечаете. Причем
вырезана   дословно.   Такой   подход   к
оформлению писем необходим для того, что-
бы  было  понятно,  о  чем  идет  речь не
только вам, но и вашему корреспонденту, а
также  всем  остальным людям, которые его
читают.

Если  вы  цитируете чье-то письмо, обяза-
тельно  указывайте в начале каждой строки
инициалы  его автора, например, PH - Paul
Haritonov,  а  также не забывайте ставить
одну,  две,  три  и т.д. галочек ( ">" ).
Каждая   такая   галочка   обозначает,  в
скольких письмах на эту тему использовал-
ся данный отрывок.

Например, к вам пришло письмо вида:

                  -----

[skipped]

 PN>>> Мда, тяжелый случай...

 IN>> Сам напросился

 PN> Ну, я тебе припомню...

Хорошо, только ногами не бей :)

                  -----

Ответ на него будет выглядеть так:

[skipped]

 PN>>>> Мда, тяжелый случай...

 IN>>> Сам напросился

 PN>> Ну, я тебе припомню...

 IN> Хорошо, только ногами не бей :)

Ладно,  не буду. Подошлю к тебе сто мужи-
ков на двухстах иномарках...

                  -----

Т.е.  вы  автоматически  добавляете ">" к
каждой  предедущей цитате. То, что хотите
добавить,  пишите  с  начала  строки, без
всяких инициалов.

Но  вы  вправе  и  подсократить несколько
строк  из пришедшего письма, если считае-
те,  что  и  без них не потеряется "нить"
разговора.

Например, можете ответить и так:

                  -----

[skipped]

 PN>> Ну, я тебе припомню...

 IN> Хорошо, только ногами не бей :)

Ладно,  не буду. Подошлю к тебе сто мужи-
ков на двухстах иномарках...

                  -----

Вот  так вот делается квотинг писем в Fi-
doNet.   Надеемся,   что   это  небольшое
отступление  поможет  вам быстрее освоить
работу  в  сети,  а также избежать многих
ошибок,  которые  так часто допускают но-
вички... :)

                  -----

В  заключении хотелось бы сказать спасибо
всем,  кто  прислал нам свои письма. Сyдя
по вашим отзывам и по томy, как pасходят-
ся свежие номеpа - мы делаем нyжное дело.

Так что звоните, пишите, мыльте. Рyгайте,
хвалите, советyйте, спpашивайте. Мы очень
надеемся, что скоpо любой Читатель сможет
с гоpдостью сказать - "Это МОЯ газета".

Как  любила  писать вся советская пpесса:
"Пpолетаpии всех стpан..."

                  * * *