Black Metall 03 - Анализ сноведений - что такое сознательный и подсознательный творческий процесс? Собствено чем отличается сон от бодроствования?
Анализ сноведений. 

Пару   слов   о   сноведениях   в  рамках  биологической  теории
возникновения:

   Прежде  всего,  начать  следует  с общей концепции построения
творческого  синтеза в человеческом сознании. На чем он основан?
Чем  отличается  тот  же  самый  креативный  синтез  основаный в
сознании от подсознания? 
   Фрейд  в свое время заметил, что психоанализ множно применить
везде  и  всегда, но когда дело касается творческого человека он
заходит  в тупик. Я смею сказать, что разница лишь в возбуждении
нервного  волокна. Человек творческий - человек перевозбужденый,
а   перевозбуждение   мозга  рождает  на  свет  огромное  кол-во
креативного   материала,   и   соответственно   в   нем  сложней
разобратся.  Но  суть все же остается одна - это все таже борьба
между  эросом  и  танатосом  (возбуждение  и торможение нервного
сигнала).Так   на  чем  же  основан  творческий  синтез  который
происходит  во сне без нашей на то воли? Что бы ответить на этот
вопрос  мне  придется  вдаватся  в  метафизические  расчеты.  Вы
знаете,  что  главный  инстинкт  живой  материи  это возможность
возникновения  защитной реакции на изменение окружающей среды, а
также   инстинкт   переробатывать  новую  информацию  (например:
усваивать  пищу). Для того чтобы живой организм мог существовать
ему   необходимо   присутствие   в   среде  некой  доминанты  ее
изменения.  То  есть  заяц  в  лесу живет, потому что его гоняет
волк.  Это  абсурдное  -  шуточное  вырожение  имеет  под  собой
сильный  фундамент.  Если взять ту же амебу и убрать из ее среды
обитания  факторы агресии направленые на нее - она умрет. Точнее
вымрет  со  сменой  поколений,  поскольку будет нарушен основной
инстинкт   -   танатос,   -  то  есть  присутствие  агресивно  -
разрушающего   фактора   есть  первая  необходимость  для  живой
материи.  Вторая  необходимость  это  -  приспособление  к этому
разрушающему  фактору и создание более совершеной живой материи,
то есть это, уже есть синтез или инстинкт эроса. 
   Все  эти  процесы  есть  и  в  человеческом  организме.  Если
учесть,  что  мыслительный  процесс  в нашей голове это не более
чем  концентрированое вырожение общего телесного метаболизма, то
получается   что   процесс   творческий,   это   отражение  этой
внутренней  среды  организма.  Мозг  переводит нервные сигналы в
социально-основанную  символику. То есть делает их доступными не
только   для   чтения,  но  и  для  передачи  другому  существу.
Получается,  что  творческий  процесс  в  нашей  голове  основан
сложной  структурой общественой жизни. Чем эта структура сложней
- тем ярче сновидения. 
   Теперь    стоит    ответить,   что   такое   сознательный   и
подсознательный  творческий  процесс?  Собствено  чем отличается
сон   от   бодроствования?  Сознательный  творческий  процесс  -
исходит  из  взаимосвязи реальности (внешней среды) и гомеостаза
(внутренней   среды   организма)   и   изначально  направлен  на
изменение  реальности. В то время как неосознаный процесс связан
с  гомеостазом (борьбы эроса и танатоса в организме), изначально
он  не  может  быть  выражен  соц-символами.  А  на соц-символах
основан  процес  человеческого  мышления  (То  есть  та же самая
речь).   Попытка   выразить   телесное   "Я"   из-за  отсутствия
полноценого  языка  символов  приводит  к причудливым фантазиям,
как  бы организм пытается раставить по полочкам то, для чего нет
полочек.  Они  еще  не  придуманны,  - отсюда на свет появляется
творческий синтез вообще. 

   Пару слов о сноведениях в рамках анализа:

   Известно,  что самые страшные кошмары снятся во время сильных
гормональных   изминениях  в  организме.  То  есть  эти  периоды
приходятся   на   возраст   юношества,   кризис   сорока  лет  и
предсинильный  возраст. Во время перестройки организма, например
могут  снится  кошмары абсалютно бесмысленого характера. Пример:
женщина  сорока  лет  рассказывает  сон,  -  Мне  снилось, как я
захожу  в  вогон,  а там по всюду висят ободраные туши мяса. Мне
становится страшно, и я пытаюсь убежать оттуда. 
   Это  сновидение  снилось  ей  на  протяжение  года,  при  чем
психоонализ  так  и  не  нашел  в  ее  жизни  реальное отрожение
присутствующих  во сне символов - тушы мяса. То есть это простой
сон  который  говорит  о  усилении  инстинктивной  роли  в жизни
человека  и  страх  исполнения этих инстинктов. Сны пропали, как
только  женщина  занялась  новой  работой на попреще которой она
снова вышла замуж. 
   Любой  сон  это реакция на стресс. А стресс может быть вызван
либо   отсутствием  эроса  в  жизни  человека  либо  отсутствием
танатоса.  На  этом и стоит строить всю концепцию сновидений. Не
забывая  о  том,  что  все  символы  по большей части берутся из
реальной жизни.

Проанализированые сны:

   Это    часть    статьи    написана    в   помощь   начинающим
психоаналитикам,  так  как  одной  концепции для полного анализа
мало - нужен опыт. Вот что мне удалось проанализировать:

Молодой  человек  рассказывает сон: - Мне снился огромный дом, в
нем  сидела моя девушка, а я стоял на улице и вдруг видел, что к
ее  дому  слетаются  дьяволы. Я принялься сбивать их палкой, что
бы они, не пробрались в дом к моей девушке. 
   Сон очень простой. Выслушав его, я спросил,
   -  Девушка  твоя  сейчас далеко от тебя ты с ней в разлуке?
   -  Да, она уехала отдыхать на море.
   Мое  предположение,  что он с ней в разлуке исходило из того,
что  она была в доме, а он стоял на улице. Дальше, еще проще. Он
отгонял  дьяволов от нее, по сути дела это обычная ревность. Она
уехала  на  море  без  него, и он беспокоится за нее, как бы она
ему не изменила. Вот и весь сон. 

   Молодая  девушка рассказывает сон: - Мне снилось, что за мной
гоняются  двое человек с ножами. Было очень страшно и я пыталась
от них спрятатся, но они, так или иначе, находили меня. 
   Этот  класический  сон  описан  еще  Фрейдом, но все же стоит
сказать,  -  на  днях  эта девушка была на вечеринке, у нее есть
парень.  Тем  не менее она напилась и все время где-то пропадала
с  его другом. Парень ее очень злился на это и постояно ревновал
ее.  Она  доказывала  ему,  что у нее и в мылях не было изменять
ему  с  его  другом.  Они  просто друзья и ни чего более. Тем ни
менее  возмусь предположить, что двое людей, что гонялись за ней
во  сне  с  ножами,  есть не кто иной, как ее парень и его друг.
Ножи  фалический  символ.  То  есть  сон  это желание вступить в
половой  контакт  с двумя парнями сразу. Тут же становится ясным
откуда  взялся  страх  этих  двух  человек  с  ножами  в  руках.
Попросту,   девушка   хотела   их,  но  боялась  своих  фантазий
(инстинктов). Такой вот простой сон.

   Есть  сны  и  более  сложные,  мне  удается  проанализировать
только  20  процентов  от  общего числа рассказаных снов. Тем ни
менее  в  следующем  номере  я  расскажу  вам  о снах творческих
людей,  это  когда, например, во сне сочиняешь музыку или видишь
таблицу Менделеева (о самом Менделееве). 
                        
                              SLIP.