Open Letters 10 - Письмо №302 - Вологодская обл, Сокольский р-н, г Сокол
162135                           01.07.01.

    Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич!

   Посылаю  Вам  конденсаторы  в оплату за
заказ  "Плата расширения памяти" для GENE-
RAl  SOUND. 100 у.е. х 4 = 250 гр. конден-
саторов. Кол-во конденсаторов = 263 шт.
   Заказ прошу выслать по адресу:

   N.

   P.S.  Можно  ли у Вас заказать музыку и
игры под GS, есть ли каталог?

   С уважением N.


                                 09.09.01.

    Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич!

   Прошу извинить меня за задержку в отве-
те, был в отъезде.
   Вячеслав  Георгиевич,  прошу  Вас отве-
тить: Я 8 мая 2001 г. отправил в Ваш адрес
перевод на 50 руб., на заказ под № 3.12 из
каталога  "Пакет  из 3-х дискет со "Spect-
rum"  журналами  и  газетами,  вышедшие за
последний год. Но до сих пор не получил.
   Вячеслав  Георгиевич, действительно при
оформлении заказа на "Плату расширения па-
мяти  для  GS", я ошибся в расчетах. но на
такую сумму 475 у.е., мне не набрать сразу
заказов.  Можно  ли постепенно заказывать?
прошу Вас ответить.
   Вячеслав  Георгиевич, можно ли заказать
у Вас винчестер 240?
   Вячеслав  Георгиевич, прошу принять за-
каз на следующие позиции:
   1. 3.14 Каталог ПО "От Паши" - 6 у.е.
   2. Дискета под GS - "GABAL" - 12 у.е.
   3. Дискета под GS - "ERIC" - 12 у.е.
   4. Дискета под GS - "ROBIN OF THE WOOD"
- 12 у.е.
   5.  Дискета под GS - "ELITE-3 THD" - 12
у.е.
   6.  Дискета  под GS - "Y.S-CAPERS" - 12
у.е.
   Всего: 66 у.е.
   Мой адрес:

   С уважением N.


                                 23.01.02.

    Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич!

   Пишет Вам ваз заказчик N по поводу сво-
их заказов.
   1. Первый заказ "пакет из 3-х дискет со
SPECTRUM  журналами  и газетами, вышедшими
за  последний  год" - 8 мая 2001 г. выслал
п/ перевод на 50 руб. - ничего!
   2.  Второй заказ: 4 июля 2001 г. Выслал
бандероль с конденсаторами на оплату "Пла-
та  расширения памяти для GS", от Вас при-
шел ответ, что заказ принят (да я ошибся в
подсчетах и выслал в бандероли больше кон-
денсаторов, чем было нужно), но до сих пор
я не получил платы?
   3.  Третий заказ: 14 сентября 2001 г. я
заказал  у  Вас 6 дискет с играми (которые
до  сих  пор  не  получил)  под GS (cabal;
ERIC;  ROBINOF WOOD; ELITE-3 THD; Y.S.-CA-
PERS) в счет оплаты конденсаторов, которых
выслал больше, чем нужно было?
   Вячеслав  Георгиевич,  прошу  Вас отве-
тить, сложно ли надеяться на получение за-
казов?

   С уважением N.



162135                            18.03.02

               Уважаемый N!

   Ваше  первое  письмо получено 19.01.01,
второе  04.02.02.  Ваш перевод на по. 3.12
(электронные  Sp-журналы; 3 дискеты) полу-
чен  15.05.01.  Я  подтверждаю свои обяза-
тельства,  -  Вы  можете заказывать на 475
у.е. - 66 у.е. (заказ письмом от 19.09.01)
= 409 у.е.
   Проблема в том, что нет возможности га-
рантировать сроки. ПОЛЬЗОВАТЕЛИ ПЛАТЯТ ВСЕ
МЕНЬШЕ.  А из ничего, как известно, ничего
и  бывает. Бараны решили, что булки на де-
ревья   растут...  В  любом  случае  обяз-
тельство  по  оплате будет выполнено, воп-
рос,  повторюсь,  в сроках. Сейчас типовой
срок  исполнения  -  около 6 мес., ТАК КАК
БАРАНЫ не платят.

                                  (c) Nemo