Open Letters 01 - Ответы на письма №61-72.
400081 19.07.99   Здравствуйте фирма "НЕМО"!!!   Передо мной встал вопрос покупки ново-го  компьютера  и я решил остановить свойвыбор  /после  догих раздумий/ на изделииВашей  фирмы,  компьютере "КАЙ". Хотелосьбы получить от Вас прайс лист с ценами на"КАЙ" и узнать, рассылаете ли Вы своё из-делие по почте. А также, так как меня ин-тересует  готовый компьютер, а не плата вкаком  корпусе/моноблок или выносная кла-ва/, комлектация и другая информация. За-ранее благодарен за ответ.        До свидания/подписанный конверт прилагаю.   N.   Уважаемый N!Стоимость,  и  соответственно, цена новыхкомпьютеров  в  сборе достаточно большая.Это связано с трудностями укомплектованиямашин  при исчезающе малых объёмах их вы-пуска. Отсюда большая цена. Зачастую при-ходится  устанавливать б/у узлы, напримермембранные клавиатуры. Достать такие кла-виатуры, даже б/у, очень сложно.   Альтернативный  вариант - закупка пла-ты.  (п.п.1.1.0.0),  т.е.  в  Ваш  старыйкомпьютер  Вы устанавливаете новую элект-ронику.  Это  дешевле,  но и забот больше(для Вас). Так что решать Вам.        (c)Nemo 19.07.99P.S.  Срок  рассылки  готовых компьютеров(время  выполнения  заказа) на данный мо-мент, по факту, составляет 4-5 месяцев.622005   Здравствуйте уважаемый NEMO!   Пишет Вам N из города N, N-ской облас-ти.  Сам  я  стал  увлекаться SPECTRUM'OMсовсем недавно, т.к. приобрёл его всего 4месяца назад. Я даже и не подозревал, чтоможет существовать такой довольно недоро-гой  и  хороший  компьютер. Впервые я егоувидел  у  друга  N,  и  он  мне объяснилкое-что,  я посидел, потеликал(??), заин-тересовался и... 3 месяца спустя приобрёлSPECTRUM-совместимый  компьютер PROFI 2+.Сначала  я целый месяц сидел на играх, нопотом мне это стало надоедать, и я занял-ся  изучением  системы TR-DOS, изучил её.Теперь  мучаюсь  над Ассемблером, кое-чтополучается, но это лишь кое-что, о многомя и не мечтаю. Потихоньку пробую свои си-лы  и  на музыкальном фронте, но с этим уменя  ещё  тоже очень туго. Лучше всего уменя  получается  художничать.  Делаю до-вольно  неплохие  картинки на графическомредакторе  ARTDTUDIO,  родители  говорят,что у меня талант. О себе я писать не бу-ду, т.к. думаю, это Вам не очень интерес-но.  Перейду  к делу, с которым я к Вам ирешил  обратиться. У нас в городе с прош-лого  года  с  дискетами нпряжёнка. Расп-ространителей не стало, поэтому нет новыхпрограмм. Дискеты я беру у друзей, но онидовольно  старые: с 1990 по 1997 год. Са-мые свежие программы, которые у меня были-  это седьмой выпуск журнала ZX-FORMAT иигра "Чёрный Ворон-1". Я слышал много разот   друзей,   что  готовится  к  выпуску"Чёрный  Ворон-2".  У меня к Вам огромнаяпросьба:  вышлите  мне,  пожалуйста, игру"Чёрный  Ворон-2",  если  она уже вышла всвет,  а  если нет, то напишите, на какойстадии  создания  она находится на данныймомент.  Ещё  один вопрос: вышли ли новыеномера  журнала ZX-FORMAT, если вышли, тотоже  вышлите. Если нужна предоплата, такуж  извините,  об  этом я ничего не знаю,может сделаете для меня исключение и выш-лите всё наложенным платежом.   Ну вот и всё. Извините за ннеразборчи-вый почерк и ошибки, если таковые будут. P.S.  Хотелось бы узнать на счёт XT кла-виатуры и контроллера к ней.19.07.99   Уважаемый N! 1.   Попробуйте  скооперироваться  и/илиназначьте  дилера/представителя,  и  самипочувствуете, насколько проще станет дос-тавать софт, железо и информацию. 2. Все рассылки - только ПРЕДОПЛАТА. 3. По заявлению В.Медноногова, игра вый-дет не ранее осени 1999 года. 4.  Уже более года тому назад вышел ZX-FN8,  ZX-F  N9  выйдет не ранее, чем черезмесяц. 5. XT-KLAVA снята с производства. Сейчасготовится  к  выпуску  плата MKEY (HKEY?)(см п.1.2.) Выйдет в продажу не ранее се-редины осени 1999 года.        (с)Nemo.399430                            3.08.99	Здравствуйте, ф. Nemo!Решил  для  верности  написать  Вам ещё иписьмо.   Ответьте пожалуйста на мои вопросы:   1. Есть ли гарантия на GS?   2.  Где же брать soft под GS? (у Вас впрайсе долгое время значатся всего 5 дис-ков,  я неоднократно (!) писал в Logros иWelcome,  высылал  им конверты с обратнымадресом, но ответа так и не получил. :-(   Очень надеюсь на скорое выполнение за-каза.   С уважением                       N.   21.07.9903.08.99   Уважаемый N!   Гарантии на GS таковы:   1. В течении 6-и месяцев с момента от-сылки  бесплатный  ремонт изготовителем вслучае  выхода из строя по независящим отпользователя причинам (вина изготовителя)   2.  По  истечении  6-и месяцев: 100р +детали (на 03.08.99).   И в первом и во втором случае:    1)  GS пересылается в СП-б по адресу,из которого был выслан (т.е. тому дилеру,который Вам его продал)    2) Дилер включает дополнительно в це-ну  ремонта  60  р. за пересылку (за фактпересылки).    3)  Оплата наложеным платежём при по-лучении обратно.   Указанные условия действительны толькодля (c)Nemo. Другие дилеры могут работатьпо  иным правилам. Кроме того, хочу отме-тить,  что  (с)Nemo  представляет из себяпри  рассылке "GS" и софта лишь ПОЧТОВОГООПЕРАТОРА, т.е. если XTR откажутся ремон-тировать, то... По крайней мере, это неб-лагоприятно скажется на цене.   Что  касается  дедущки  Welcom'a, то сним вообще трудно общаться. Он так шамка-ет,  что  не  может  правильно выговоритьслово KAY. Кроме того, постоянно включаетдурака,  а  это очень затрудняет общение.Какие-либо контакты отсутствуют.   По  Logros'y:  единственное,  что могусделать, это передать содержание письма.                 (с)Nemo163012   Здравствуйте.   Вышлите пожалуйста новые прайсы. И со-общите  насчёт "Черного Ворона-2", выйдетли  он вообще, и где ZX-Format N9. И естьли у вас новые поступления из ПО и игр.                  Досвидания.03.08.99   Уважаемый N.   1. ЧВ-2 выйдет не раньше начала осени.   2.  ZX-F N9 выйдет не раньше чем черезмесяц.   (По п.п. 1,2 см. прайс-лист, подписка)   3.  Фирма  (c)Nemo занимается hard'ом,soft - непрофильный товар, сопровождающийтовар, поэтому информацией не располагаю.(см "Open Letters")                 (c)Nemo142115                           03.08.99Вышлите прайс-лист и если можно лист-опи-сание  (паспорт)  А3 для KAY-1024 Сколькостоит корпус для KAY-1024.              Уважаемый N!   Лист-описание  А3  является  ПАСПОРТОМмашины. Паспорта же БЕЗ МАШИНЫ не выдают-ся, дабы не плодить "поручиков Киже" (Ты-нянов)  либо  "детей  лейтенанта  Шмидта"(Ильф и Петров). Предположительно, вполнедостаточно РЕКЛАМНОГО ЛИСТА А4, входящегов типовой рекламный пакет, для того, что-бы составить представление о предлагаемомкомпьютере (плате).   Плата KAY-1024 расчитана под установкув  корпус от ПК "КОРВЕТ" (серые пластмас-совые  корпуса  под два 5.25" дисковода).Корпуса  данного  типа имеются в наличии,но   продавать   их  поштучно  невозможно(слишком  дорога  пересылка, т.к. это по-сылка  и упаковка, чтобы не сломались припересылке). Поэтому они высылаются толькодля  дилеров,  не  менее  чем по 3 штуки.Почтовые  расходы  при этом уменьшаются втри  раза в расчёте на один корпус, срав-нительно  с высылкой одного корпуса. (см.прайс-лист).            (с)Nemo 03.08.99348012                           03.08.99             Уважаемый Nemo!   Пишут  Вам  из города Луганска, что наУкраине.  Недавно у нас в городе была на-писана  игра - "Кораблики", относящаяся кжанру  пошаговой  стратегии. Мой товарищ,автор  этой игры попросил меня помочь емуеё распространять. Я нашёл Ваше имя и ад-рес   в  списке  трейдеров,  составленномВ.Медноноговым и решил Вам написать.   Буду  очень  признателен  Вам, если Выпоможете  нам в её распространении. Оченьнадеюсь,   что  Вы  заинтересуетесь  этимпредложением.   Условия поставки следующие: от 1 до 10копий  -  $1,  от 10 - $0.75, кроме того,если у Вас будут свои предложения, то ав-тор их с удовольствием рассмотрит.   Высылаю Вам демку игры, а также первуюигру  автора "Корабликов" - "Солдатики" идемки программ, которые пишут у нас в Лу-ганске и области.   Если  Вас  что-нибудь заинтересует, тоВы  можете  связаться напрямую с авторами(по  адресам,  указаным  в демках) или сомной. Кроме того, очень хотелось бы нала-дить  с Вами обмен софтом (каталог у меняне супербольшой, но я стараюсь следить зановинками).   Надеюсь на Ваш ответ. Заранее благода-рю,                   N.              Уважаемый N!   Фирма  (c)Nemo  распространением софта(дистрибуцией)  не занимается. Профильнаяпродукция  -  hard. Ваше письмо и дискетапереданы  в ZX-F (XL-design) - это их ра-бота.         (c)Nemo        03.08.99P.S. Также интересуют люди, которые имеютжелание  и  способны  заняться  продажей,сопровождением  и рекламой hard'a, произ-водимого в СП-б. Возможен натуральный об-мен.  В частности, на Украине интересуют:диски  (ГМД-130,  Киев),  ИМС  (1818ВГ93,г.Збараш), блоки питания (МС9022.022, из-готовитель неизвестен). Возможна помощь врекламе Вашего софта. Для этого необходи-мы  файлы в ФОРМАТЕ ISDOS. Тогда их можнопоместить  в "Open Letters". Изготовьте ипрершлите тем же порядком.            Андрей Петрович!   Хочу  обратить  Ваше внимание на опас-ность  массового распространения "компью-терной полуграмотности". Я имею в виду ненедостаточное качество обучения на сегод-ня,  я  знаю Вашу точку зрения, что важнохотя  бы начать. Вопрос в том, что многиеготовы  были  бы считать вопрос о грамот-ности решённым (и "закрытым") в результа-те  обучения чему-нибудь вроде Бейсика. Ивопрос  не  в  том, что Бейсик плох (или,может быть, хорош), а в том, что это сов-сем  не то умение, которое поможет массо-вому  специалисту, нуждающемуся в исполь-зовании  вычислительных средств. Не пото-му,  что  не нужно в школе знать какой-тоязык  типа "мини-языка" Информатики-9 (незнаю,  как  его  называть, но свято местопусто не бывает, и злые языки уже прозва-ли  его "Ершолом"). Только этот язык (каки формируемое на его основе представлениеоб  алгоритме), скорее, относится к мате-матическому  курсу,  а  не  к информатике(аналогично знанию прогрессий или символа"Сигма").   Всерьёз  специалисту  нужно не кропатьдля себя мелкие самостоятельные программ-ки  (их возможности, особенно у непрофес-сионала,  весьма ограничены), а уметь об-ращаться к готовым средствам, дополняя ихпонемногу  собственным программированием.Но  против чего я больше всего здесь воз-ражаю, это против ориентации на "инстинк-тивное" программирование, по Г. Р. Громо-ву.  Думаю,  что в сложном случае человекпри  таком  подходе просто не справится сзадачей и махнёть рукой на программирова-ние вообще.   Появилась  и  другая  серьёзная  опас-ность.   Старшие  школьники  и  студенты,"дорвавшиеся" до машины и предоставленныесамим себе, замыкаются в примитивном кру-ге   задач,  превращаются  в  "фанатиков"(термин  моих  студентов, наблюдавших этоявление  в свою бытность в школе-интерна-те).  Их  больше всего начинает интересо-вать  хитроумное использование каких-либомалоизвестных   возможностей  машины  илиоперационной  системы, возможность обойтиразные запреты, недобро подшутить над со-седом.  Я  уже  не говорю о пролезании намашину с чёрного хода или ночных бдениях.Замкнувшись во всём этом, иные утрачиваютспособность перейти к более серьёзным за-дачам,  вылетают с факультета, а то и по-падают  в  больницу.  Или такой "пострел"уже  на  первом  курсе  начинает наводитьсправки, у кого бы купить за наличные бо-бину  магнитной  ленты (краденую, естест-венно).  О  заграничной  породе "хакеров"(hackers)  Вы, вероятно, лучше меня знае-те. Это явление, может быть, не специфич-но для программирования: В. А. Залгаллер,учивший  нас  в университете геометрии (изаодно  уму-разуму), рассказывал об опас-ности  для  способного школьника или сту-дента застрять в круге задач элементарнойматематики.   И не стоит отвечать, что все эти ребя-та со временем "перебесятся", зато приоб-ретут необходимую в других делах виртуоз-ность. Я никак не против игры и не противвиртуозности,  но если мы не поведём этихлюдей  вперёд, ставя перед ними такие за-дачи,  по сравнению с которыми всякие ма-шинные трючки покажутся им неинтересными,то  само  это  не пройдёт. И не надо ссы-латься  на  наше поколение, успешно мино-вавшее эту фанатизацию. Вот аналогия: мо-его сына кое-кто упрекает в злоупотребле-нии сладкой пищей. Я попытался вспомнить,почему  мне  такое не повредило. И вспом-нил: денег не хватало.   Здесь о молодёжи я сказал то же, что овзрослых,  ликвидирующих  "вторую безгра-мотность". Нельзя останавливаться на эле-ментарных навыках программирования, а мо-жет быть, и вообще не стоит делать на нихупор.       Доктор физ.-мат наук Г. С. Цейтин,        математико-механический факультет         Ленинградского государственного                              университета(письмо  главному редактору журнала "Мик-ропроцессорные средства и системы" акаде-мику Ершову А. П.)          Григорий Самуилович!   Разделяя  в целом Ваши предостереженияоб  опасности "компьютерной поуграмотнос-ти", хотел бы сделать ряд замечаний в за-щиту различных сторон компьютерного всео-буча.   Мы воспринимаем термин "массовая куль-тура"  всегда с некоторыми оговорками, неупуская  ни одного повода поговорить о еёиздержках.  Однако уже в силу объективныхзаконов социальной психологии мы не можемот любого крупномасштабного явления оста-вить  только его одну, "лучшую" сторону внадеже избавиться от другой, "худшей".   Полуграмотность,  бескультурье,  злоу-потребление,  сектантский фанатизм - это,к  сожалению, универсальные стороны чело-веческого  бытия,  для которых предметнаяобласть  или жанр являются всего лишь тойили  другой  модной  одежой, прикрывающейболее постоянную неприглядную суть.   Злой  шутник  найдёт способ пошутить ибез компьютера, а для молодого коммерсан-та  видеолента  ничем  не  хуже дискеты скомпьютерными  играми. Вы правы - были быденьги,  а повод злоупотребить ими всегданайдётся.   Возможность  застрять  на элементарныхумениях  не  может отменять необходимостьизучения основ. Точно также эти основы немогут  быть  компенсированы  способностьюработы  с конечным программным продуктом.Вы сами говорите: "и немного программиро-вать самому". Так вот, электронные табли-цы удивительно удобны, пока Вы находитесьв пространстве заданных возможностей. Од-нако даже самая невинная попытка выйти заэти пределы превращает удобнейший инстру-мент в очень неуклюжую систему программи-рования.  И  если разматывать эту цепочкунарастающих  проблем, Вы не сможете оста-новиться,  пока  не  упрётесь в необходи-мость  элементарной алгоритмической нота-ции, поддерживающей принципы структурногопрограммирования.   Что  до "Ершола", то мне лестна подоб-ная персонификация. Однако справедливостиради  я  не  могу считать алгоритмическийязык  Информатика-9  своим  изобретением.Это  общее достояние, сложившееся за пос-ледние  20 лет и уже увековечившее себя всотнях  статей, десятках книг и ряде сис-тем и технологий программирования. Единс-твенное,  за что я берусь отвечать, - этотезис,  что эта сложившаяся система обоз-начний достойна занять своё место рядом сграмматикой родного языка, рядом с языкомматематических символов.   В  заключение об "интуитивном програм-мировании"  по  Г. Р. Громову. Здесь, мнекажется,  надо различать три вещи: 1) ин-туитивный,  эмпирический,  "снизу  вверх"способ  постижения  грамматики  языка; 2)уровень   искусства  во  владении  языкомпрограммирования и 3) выбор наиболее под-ходящего языка для реализации "автоформа-лизации  прфессиональных знаний". Думает-ся,  что уже само осознание этих различийи возможность спорить об одном, не затра-гивая  другого, позволит найти рациональ-ный баланс энтузиазма и критики.                                 А. Ершовпереписка  взята из журнала "Микропроцес-сорные средства и системы" N 3, 1986623428	04.08.99	Здравствуйте!!!Меня зовут N, живу в г. Каменск-Уральский.Я бы хотел подключить к своему компьютеру SCORPION-256 винчестер. Что мне нужно для этого купить в Вашей фирме? И ещё вышлите свой каталог, желательно на диске, если можно. На этом заканчиваю, заранее благодарен Вам.	28.07.9904.08.99	Уважаемый N!Подключение IDE-DRIVE к Scorpion'y возможно, но есть некоторые специфические моменты, связанные как с <подгонкой> аппаратуры, так и <софта>. Подключение простой установкой устройства в шину, как это имеет место быть в KAY-1024, невозможно. 682000 18.08.99   Добрый день!   Прошу  выслать  мне прайс-лист товаровдля ZX Spectrum.   Поступил или нет в продажу "Чёрный во-рон-2" и ZX-FORMAT N 9?   С уважением, N.             Уважаемый N!   ЧВ-2 поступит в продажу не ранее осениэтого года. ZX-F  N 9 выйдет не ранее, чем через ме-сяц.             (с) Nemo186130                            28.07.99   Здравствуйте, фирма Nemo!   1. Получил ответ от Вас на своё письмопо поводу компьютера. Проверил дорожки наплате,  вроде всё в порядке, рядом с теп-лоизлучающими   предметами  компьютер  нестоит. Питающее напряжение в порядке. Приустановке  конденсатора ничего не меняет-ся.  Если  Вам не удастся отремонтироватькомпьютер, то прошу выслать аналогичный сдоплатой при получении.   2.  По  GS.  Если  это дефект прошивкиПЗУ,  то  можно попробовать поменять ПЗУ.Если  дело  не  в  этом,  то пускай фирмаX-TRADE  заменит плату, так как она нахо-дится на гарантии. Слушать музыку с такимдефектом просто невозможно.   Прошу  выслать брошюру KAY-1024 (руко-водство  по  эксплуатации) вместе с отре-монтированным компьютером, оплата при по-лучении.                                         21.08.99   Уважаемый N!   1.  По  плате  KAY-1024.  Ни  в первомписьме  (от  30.06.99),  ни во втором (от28.07.99,  вместе с KAY'ем и GS'ом в бан-дероли) не были указаны КОНКРЕТНЫЕ указа-ния  на  неисправности.  (Суть  претензиисостоит  в подробном указании, КАК не ра-ботает). Расхожий термин "завис" ни о чёмне  говорит. Поэтому, что нашлось нештат-ного  и  нерабочего, устранено. Устраненали  неисправность, которая, собственно, ипослужила  причиной отсылки в ремонт, НЕ-ИЗВЕСТНО. Теперь конкретно по плате.   Внешний осмотр:   а) В контроллере дисковода спалена пи-тающая  дорожка +5v, питание поступает наконтроллер по ОДНОЙ ламели.   б)  В плате компьютера выжжено питание(и  восстановлено). Заменён диод преобра-зователя 5/12v.   в)  Стоит  нештатное  ПЗУ  со временемдоступа 250 нс.   Итого: D.S.: Плата выжжена криво уста-новленным (БЕЗ КЛЮЧА!) устройством расши-рения - мыши.   Включение:   а) Не реагирует на клавиатуру: отсутс-твует  INT  на  CPU => замена К555ИР16 напрерываниях  (видимо, эта ИМС "подгорела"ещё  тогда,  но окончательно выгорела годспустя).   б)  Отрезана  одна из адресных шин ОЗУ(?!) => восстановлено.   в) ПЗУ заменено на 150 нс.   (Пояснение:  оно, конечно, может рабо-тать  и  с 250нс-ПЗУ, но НЕ ОБЯЗАНО. Воз-можны  глюки:  когда, каким образом и прикаких режимах - НЕПРЕДСКАЗУЕМО).   г) Контроллер "дёргает" головки диско-вода, плохо и медленно читает (подгорел?)=> замена на новый контроллер дисковода.   2. По "GS". С "GS" придётся подождать,это будут делать XTR-ы (либо CPG-COMPEX).Довышлем в течение 1-2 мес.   3.  Высылаемая  брошюра - это черновоймакет,  ещё  до  конца не доделанный. Какбудет  готово, дополнительно вышлем окон-чательный вариант брошюры (2-3 месяца) поKAY-1024.   Расчёт по ремонту KAY-1024:   старт .........................100 р.   ПЗУ   ......................... 18 р.   Контроллер дисковода (замена).. 30 р.                                ________                                  148 р.   брошюрапо прайсу: 2.5 у.е. Х 2.8 = ......  7 р. =>Итого к оплате: ..................155 р.   183036 17.08.99   Здравствуйте, уважаемый Nemo!   Более  2-х  месяцев  назад,  а  именно07.06.99  г.,  я  отправил Вам перевод на625  руб.  с  заказом  платы KAY-1024. Нопрошло  столько времени, а я так и не по-лучил  своего заказа, хотя в Вашем прайсенаписано,  что  срок  выполнения заказа 4недели! Может быть Вы не получили мой пе-ревод?  Тогда мне надо разбираться с поч-той.   Если Вы получили мой перевод, то поче-му задерживается заказ и находится ли мойзаказ  на  стадии  выполнения? Надеюсь надальнейшее   сотрудничество.  Спасибо  завнимание!   С уважением, N.P.S.  Да!  По  поводу  моего  предыдущегописьма.  Кроме  марок  я  туда  ничего невкладывал,  и  то,  что вы там обнаружилибланк на подписку газеты/журнала для менятакой же сюрприз, как и для Вас!   23.08.99   Уважаемый N!   Ваш  перевод  на  сумму 625 р. получен16.06.99 г. Заказ принят к исполнению.   Планировавшийся   объём  выпуска  платKAY-1024  на лето 1999 г. оказался перек-рыт  ВДВОЕ по продажам, что соответствую-щим  образом  сказалось на рассылке машинзаказчикам.  Моментально увеличить объёмывыпуска  невозможно. В качестве компенса-ции  вышлем ZX-F N9. Заказ будет выполненв ближайшие 2 недели.                                 (с) NemoP.S.  В письмах обнаруживаются самые раз-нообразные  предметы,  чему не перестаёшьудивляться. Это, несомненно, вносит неко-торое разнообразие в работу.