Proton 29 - Юмор - Анекдоты.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Анекдоты.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
Нет, я конечно понимаю, всякое в жизни бывает. Людей много непо-
нятливых,  но чтобы до такой степени... Короче, на витрине мага-
зина табличка: "Вход через дверь".
* * *
Жена орет:
 -  Брось  свои эгоистические привычки - моя жена, моя квартира,
мои деньги! Мое! Мое! То мое! Это мое! Есть только наше! Кстати,
что ты ищещь в нашем шкафу?
 - Нашу бритву!
* * *
Сидит  Горбачев с удочкой в Форосе и ловит рыбу. Клюнуло, подсек
и поймал золотую рыбку.
 - Отпусти меня, Миша. Любое желание исполню...
 - Не хочу быть президентом, хочу быть царем...
 -  Будь по-твоему. Утром будешь царем. Ночью Михал Сергеевича с
супругой и детьми в доме Ипатьева будят чекисты:
 -  Граждане  Романовы,  вставайте.  Лора в подвал, фотографиро-
ваться.
* * *
-  Гражданин,-обращается мелиционер(М) к лежащему на улице пья-
ному(П),- где вы живете?
 (П) В Ленинграде.
 (М) Пойдемте, я отведу вас домой.
 (П) А где я ?
 (М) У Hapbckux ворот.
 (П) А  я-то думаю, ну почему так сильно дует ? Будь человеком -
     закрой ворота.
* * *
- С какой целью ваш кооператив приобрел танки ?
 - Исключительно с мирной - для самозащиты от рэкета!
* * *
(B)paч  делает обход, гpaдycники y больных собирает, прописывает
лечение, подходит к койке одного больного и спрашивает (C)ectpy:
(B) Фамилия больного?
(C) Виндовс, только сейчас поступил.
(B) Имя отчество?
(C) Девяносто пять.
(B) Болезнь?
(C) Хронические зависания и слабость ума. Чем будем лечить?
(B) Моргом. |-]]]
* * *
Встретились два генерала (р)усский и (а)мериканский.
(р) - У нас солдат получает ежедневно 2 тысячи каллорий.
(а) - А у нас - 4
(р) - Врешь, ну не может солдат съесть 4 мешка брюквы!!!
* * *
Спорят Сталин с Рузвельтом, у кого телохранители пpеданнее. Руз-
вельт подводит своего к обрыву
 -Джон, прыгай!
 -Да вы что, не буду, у меня ведь жена, дети.
Подводит Сталин своего к обрыву
 -Вася, прыгай.
Вася не раздумывая рыбкой с обрыва. Несут его санитары всего пе-
pеломанного, подходит к нему Рузвельт
 -Ты придурок, зачем же прыгал???
 -Так ведь у меня жена, дети...