Bred 02 - Вступление - Вот перед вами уже второй номер газеты. Надеюсь, что он будет интереснее, чем первый.
Здоровеньки булы, Spectrum-mans & Ladys
Приветствую вас всех, кто это читает и
уже прочитал.
Вот перед вами уже второй номер газеты.
Надеюсь, что он будет интереснее, чем
первый. Мне очень приятно, что пришла
ОДНА анкета на мой адрес, хоть и на 
этом спасибо.
Спасибо тебе WWM !!!

Где вы люди ?
(для города Кирова)
<RAVE>

Народ, вы что, совсем почту не читаете?
А раньше все письма уходили сразу и от-
вет на них можно было получить через
час максимум два. А теперь, анкета бол-
тается в сетке с 17 сентября, ответил
только лишь один человек. Если незнаете
что там надо вписывать, то уж как-нить
напишите о себе своими словами.
Надеюсь, что откликов будет больше.
(Хотя бы ДВА :( )
Сегодня к газете я прилеплю еще одну
анкетку, ПОСТАРАЙТЕСЬ ответить.
(я не заставляю, а прошу. Мне думаете
интересно делать газету для одного че-
ловека, если надо я мог бы ему и так
все это сказать, хоть и незнаю лично )

Люди пишите в газету о том, что вам ин-
тересно, а я в свою очередь постараюсь
найти, это для вас. Будте активнее.

По поводу Bonusa.

Он будет платный, т.к. мне тоже придет-
ся за него платить. Кто хочет подписы-
вайтесь, а кому ненадо, то пусть полу-
чает газету без онного.
Сегодняшний бонус не затратил ни одного
американского рубля, по этому он имеет-
ся в наличии. Это игра "SLIGHTLY MAGIC"
Я лично ее не проходил, почему-то, но
надо попытаться.

Напомню свой адрес:
для софта:     500:8332/1.14 subj:soft
для мыла:      500:8332/1.14 subj:mail
для инфы:      500:8332/1.14 subj:info
для рекламы:   500:8332/1.14 subj:rekl

Газета будет выходить примерно один-два
раза в месяц. Во-первых потому что, я
снова на работе, кончился мой отпуск :(
и время только поспать побольше.
Во-вторых нет прямого доступа к сети.
(наверно вы заметили, что письма идут
транзитом от boh of image)
И в-третьих никто не помогает.