Deja Vu 08 - SOFTWARE - Люди, как боги: сценарий к игре Elite III
AY-Track: SPECCY ALIVE IN OUR HEARTS......
__________________________________________
(C) PLAYGEAR COMPANY/BINARY DIMENSION'1999
(C) Баженов Александр/Ze PaGaN/PGC/BDA
__________________________________________
STARRY PLOUGH: ЛЮДИ КАК БОГИ
============================
Здравствуйте, уважаемые читатели!

   В
DEJA VU #07
была  помещена  статья  о
грандиозном проекте компании
PLAYGEAR,
но-
             сящем условное название
SUPER
ELITE.
Как вы можете сами ви-
             деть, эти слова  не были пус-
             тыми, и, сразу  после  выхода
             седьмого номера журнала,я за-
             сел за написание крутого (как
             и обещал
Cardinal:)
)сценария.
             Насколько   действительно  он
             хорош - судить, конечно, вам.
             Скажу лишь, что  работа  мной
             проделана достаточно  большая
             -написана более половины сце-
             нария! И сегодня я  представ-
             ляю на ваш суд лишь небольшой
             его кусок, включающий в  себя
             краткое  описание вооружения,
             снаряжения и типов  кораблей,
             которые  мной  запланированны
в игре. В целом весь сценарий  базируется,
что вполне естественно,на легендарной
ELI-
TE.
Будет многое  схоже, но также  и масса
различий, уж поверьте! И если у  нас полу-
чится реализовать все задумки,то жизнь бу-
дет прожита не  зря :))) !!! Наверное, из-
лишне говорить, что  данный  проект  будет
чисто коммерческим... Well! Не будем  тра-
тить байты напрасно и начнем...
* * * * *
...
ТНП
-  товары народного  потребления.
Цены на них, как и на все прочее, (за иск-
лючением  цен на корабли) могут изменяться
в зависимости от технического уровня  раз-
вития  планетной  системы (или  выбираться
случайным образом). Как и  в
ELITE,
к "не-
поощряемым" видам торговли относится  тор-
говля рабами - гуманоидами; наркотическими
веществами; алкоголем  и  ручным  оружием.
Боевой рейтинг от этого, конечно, не пост-
радает, а вот гражданский статус вы несом-
ненно "замараете". Соответственно,неизбеж-
ны конфликты с полицией,выливающиеся,обыч-
но,в ожесточенные сражения. Теперь переле-
том в другую галактику  "очистить"  статус
будет невозможно. Но, как говорится, время
лечит... Совершив  двадцать  вылетов  и не
имея на борту запрещенных товаров, а также
уничтожая  пиратов (не  мирные  корабли!),
можно существенно поправить  свое  положе-
ние, статус очистится на  одну ступень. И,
вообще, заработать деньги в этой игре мож-
но и  честным  путем, т.к. список  товаров
значительно  расширен и несколько изменена
ценовая политика...
   Более века назад,когда началось широко-
масштабное освоение глубокого космоса, все
развитые государства объединились  в  одну
Земную  Федерацию.  Единственной  денежной
единицей, имевшей хождение, стал, так  на-
зываемый, КРЭЙС. Однако, деньги, как тако-
вые, давно утратили  свое прошлое значение
на населенных людьми планетах. Многие люди
никогда даже не  держали в руках ни одного
Крэйса. Наличность давно  заменили  собст-
венные индивидуальные  особенности  самого
человека! Достаточно  было  приложить свою
ладонь к специальному аппарату. Моменталь-
но происходил  анализ и, если, человек был
кредитоспособен, ему "продавалось" то, что
он  желал. Этот способ оказался  наилучшим
из всех и полностью был защищен от фальси-
фикаций и подделок. Таким образом, сам че-
ловек и представлял собой некую "кредитную
карточку", которую не украсть  и  не поте-
рять.
Таблица 1
┌----------------------------------------┐
│          ТНП       ед.из. ЦЕНА НАЛИЧИЕ |
├----------------------------------------┤
│Продукты питания        т    3.2   17т  │
│Текстиль                т    5.6   18т  │
│Радиоактивные элементы  т   19.6   26т  │
│Рабы-гуманоиды          т    5.6   14т  │
│Алкогольные напитки     т   22.8   39т  │
│Ювелирные изделия       т   94.4    8т  │
│Древесина               т   22.3   58т  │
│Наркотические вещества  т   49.6    -   │
│Электроника             т   89.6    -   │
│Технологические машины  т   58.8   10т  │
│Сельхозмашины           т   47.0   14т  │
│Сверхпрочные сплавы     т   33.2   25т  │
│Бытовая техника         т   31.9    -   │
│Навигационные приборы   т   82.4    3т  │
│Ручное оружие           т   75.6    -   │
│Роботы                  т  112.7    -   │
│Изделия из меха         т   52.0    -   │
│Полезные ископаемые     т   10.4   61т  │
│Минералы                т   12.6   37т  │
│Урановая руда           т   24.9    2т  │
│Редкоземельные металлы  кг  47.6    -   │
│Золото                  кг  36.4   14кг │
│Платина                 кг  64.0   17кг │
│Горный хрусталь         кг  27.4   60кг │
│Твердый кислород        кг  18.8   39кг │
│Драгоценные камни       г   15.6   12г  │
│Артефаки                шт  85.0    3шт │
│Редкие животные         шт 105.8    8шт │
└----------------------------------------┘
Таблица 2
┌-------------------------------┐
│    Снаряжение и вооружение    │
├-------------------------------┤
│Твердое топливо            0.0 │
│Торпеда                   30.0 │
│Антиторпедная система   1600.0 │
│Импульсный излучатель    650.0 │
│Биологический снаряд     700.0 │
│Молекулярный излучатель 1000.0 │
│Топливный реагент       1325.0 │
│Электромагнитный захват  550.0 │
│Спасательный челнок     1400.0 │
│Aннигиляционная торпеда   50.0 │
│Протонная бомба         1500.0 │
│Аккумуляторы энергии    1750.0 │
│Джамп-стыковка          2500.0 │
│Нуль-переход            4000.0 │
│Технологический робот   1200.0 │
│Технологический зонд     300.0 │
│Система автонаведения   2000.0 │
│Плазмопреобразователь   1500.0 │
│Генератор искривления  13000.0 │
│Фотонная мортира        7000.0 │
│Гравитационная пушка   15000.0 │
│Генератор мю-поля       8000.0 │
│Пси-генератор          17500.0 │
│Абордажный анкер       14250.0 │
│Антигравитон            6000.0 │
└-------------------------------┘
Краткое описание
снаряжения и вооружения
-----------------------
Твердое топливо
- ну уж, конечно,это не
уголь и дрова:) Особому синтезу  подверга-
ются  ядерные  составляющие, превращаясь в
кристаллическую массу. В  топливных  баках
они "обрабатываются"  специальным  реаген-
том, который вызывает ядерную цепную реак-
цию невероятной  мощности. Один  килограмм
твердого топлива способен поднять и разог-
нать до световой скорости корабль весом  в
десятки тонн!
Торпеда
- недорогое и, если  уж честно,
не  слишком эффективное  оружие. Обычно им
пользуются начинающие  свою боевую карьеру
пилоты, пока  не  разбогатеют. Однако, оно
может  превратиться  в  смертельное оружие
при правильно выбранной  стратегии для пи-
ратов, не имеющих Антиторпедной  системы и
навыков ведения боевых действий. В  начале
игры у вас их 3 штуки.
Антиторпедная  система
- смешно, но она
и в Африке  антиторпедная система:) Весьма
эффективный(поэтому и дорогой) электронный
прибамбас. При  его использовании  у наце-
ленных  торпед чего-то там замыкает в сис-
теме наведения и  они превращаются в безо-
бидные "чугунные" болванки, разваливающие-
ся через несколько мгновений  на куски. Но
на Биологический снаряд  не  оказывает  ни
малейшего влияния.
Импульсный  излучатель
- им  изначально
снабжены  все  корабли  Федерации среднего
класса,  в том  числе  и ваш SHIP. Принцип
действия  подобен  обыкновенному лазерному
оружию. Для уничтожения  противника тербу-
ется  многократные  попадания, что, несом-
ненно, слегка раздражает и  является хоро-
шим стимулом для его  замены на более мощ-
ное оружие.
Биологический  снаряд
- о, тут  особый
случай! Относительно  недавняя  разработка
психованных ученых. Напичкан какой-то жут-
кой биологической гадостью с планеты  Аре-
гон! Я даже  затрудняюсь  описать  принцип
действия этого "чуда". Ясно одно, что  эта
гадость способна не только в считанные се-
кунды, после попадания  в  цель, разъедать
все более-менее металлические части кораб-
ля, но еще и подавлять деактивирующий  им-
пульс Антиторпедной системы. Так что унич-
тожить ее можно лишь "огнем и мечом". Ну а
если  этот презент все-таки угодил  вам "в
бок" - у вас всего пара секунд,чтобы напи-
сать завещание и застрелиться:).
Молекулярный  излучатель
- немного пок-
руче своего импульсного собрата. Ведет бо-
лее интенсивный и эффективный огонь. Обла-
дает  гораздо меньшим расходом энергии, но
в зоне  активных групповых боевых действий
довольно быстро нагревается и начинает по-
просту "кашлять". Тем не менее, вам  неко-
торое время придется  им  активно  пользо-
ваться за не именеем лучшего.
Топливный  реагент
-  ...  вот,  черт!
Опять формулу забыл! Что  поделаешь, химия
не  мой  любимый предмет. Да  и на кой она
сдалась  пилоту? В общем, это вещество при
взаимодействии с твердым топливом (см. вы-
ше) вступает  с  ним  в  связь..., я хотел
сказать  -  в  реакцию, of coz:) Федерация
снабдила вас им в  достаточном количестве,
чтобы  до  конца  игры  у вас не болело то
место,  которое  иногда  называют головой.
Но ежели вам шальной торпедой оторвет топ-
ливные баки - sorry... До планеты  вы  еще
дотянете, а там придется  сделать  upgrade
по-новому.
Электромагнитный захват
- полезная шту-
ка, позволяющая  подбирать  контейнеры  со
всякой всячиной,вывалившихся из брюха под-
битых  кораблей полоротых пиратов. Так что
спешите ее приобрести - она  принесет  вам
много халявы!
Спасательный  челнок
-  предназначение
сего  девайса хитро зашифровано в его наз-
вании:) Но для тех, кто только что выбрал-
ся из подвалов Heretic'а, я все же дам не-
которые комментарии.  Вполне возможно, что
вы никогда его не купите или не воспользу-
етесь им, понадеявшись на свои  силы. Ради
бога! Имея же его,у вас есть шанс спастись
из любой ситуэйшен. Омрачает одно -вы спа-
сетесь сами,но потеряете весь груз и...ко-
рабль навсегда:( Хм-м,мрачноватые перспек-
тивы. Люди, займите бабок  на  корабль! Но
не все так уж  и  мрачно. У  нас  довольно
продвинутая Федерация, и  она  моментально
предоставит вам кредит на приобретение ко-
рабля среднего класса Пилигримм, а это  ни
много, ни мало - 167.000.0 Крэйсов! Круто?
Круто, но придется пойти на некоторые  ус-
ловия, а именно: допустим,после гибели ко-
рабля у вас осталось 50.000 Крэйсов (день-
ги, кстати,как и все остальные части тела,
сохраняются  после использования челнока),
значит  до  покупки  Пилигримма  вам нужно
всего 117.000.0, которые любезно и предло-
жит вам Федерация,но..! Долги-то надо воз-
вращать! Так  что  придется  вам  "слегка"
поднапрячься  и  поработать, пока  отрица-
тельный баланс  в -117.000.0 не превратит-
ся в ноль. А  потом опять можете трудиться
на себя. Конечно,если ваша наличность пос-
ле потери корабля будет превышать 167.000,
то ни о каком кредите или кабале не  может
быть и речи!
Аннигиляционная  торпеда
-  эта штучка
будет несколько по-серьезней, чем  обычная
торпеда. Если  простой  торпеде  требуется
до трех попаданий, чтобы  уничтожить хоро-
шо  защищенный корабль, то  эта "маленькая
неприятность" доставит вам  гораздо больше
головняков!  При  попадании  в  любой  ко-
рабль,  последний  будет моментально унич-
тожен! Принцип действия основан на анниги-
ляции, объяснять который  не имеет смысла,
т.к. все его изучали в школе, пусть даже и
поверхностно.
Протонная  бомба
- серьезная  заявка на
победу  в любой  схватке. Имеет направлен-
ное действие(именно поэтому вы еще живы:).
При активизации испускает мощный пучок за-
ряженных частиц большого радиуса  действия
и не оставляет никаких надежд  на  близкую
встречу  с родными и близкими. В настоящее
время только три объекта во Вселенной как-
-то защищены  от  нее: Орбитальные станции
любого типа; Супер Корабль ЛЕКС; некоторые
из вражеских крейсеров и загадочные стран-
ники космоса, громадные  космические плат-
формы, корабли поколений - КОРМЧИЕ.
Аккумуляторы энергии
- думаю, что здесь
все достаточно  ясно  и  просто. Благодаря
им,ваша потраченная (не важно на что)энер-
гия будет восстанавливаться  гораздо быст-
рее.
Джамп - стыковка
- устройство, которое,
безусловно, облегчит вам жизнь. Теперь  вы
сэкономите  массу  времени  и нервов, ведь
вам  больше не придется  стыковаться вруч-
ную.
Нуль-переход
-  именно это открытие на
заре третьего тысячелетия  позволило чело-
вечеству  быстро освоить  глубокий космос!
Суть его заключается в  следующем: космос-
-это не только вакуум, но  и сложная орга-
низация  всякого рода  полей, при разумном
использовании  которых, можно  творить по-
истине  чудеса! Так  вот, ученые  добились
путем  бессчисленных  опытов блестящих ре-
зультатов. Им  удалось  выяснить суть вре-
менной  матрицы  некоторых полей и создать
прибор, который  как  бы "складывал"  поле
вдвое. Например, положите перед собой чис-
тый лист бумаги и поставьте на одном конце
точку и  на  противоположном. Обзовите  их
точкой входа и точкой выхода соответствен-
но, а лист  бумаги  галактикой. Расстояние
от точки до точки по галактическим  меркам
просто  громадное, теперь согните лист по-
полам... Ну, точки соприкасаются! Так вот,
это устройство и позволяет проделывать  то
же самое с метрикой  пространства, как  мы
с листом бумаги. Конечно, я здесь все  ут-
рирую, дабы было понятней. На деле все го-
раздо сложнее! Естественно,что ради  безо-
пасности переход возможен  лишь  на орбите
планеты. За это время  бортовой  компьютер
просчитает координаты  точки  выхода, дабы
не появиться в самой  планете! Да, все это
касается межгалактических перелетов внутри
своей Вселенной! Компьютер  предложит  вам
ввести номер  галактики (по  Кембриджскому
каталогу, разумеется:)) и  начнет  отсчет.
Через несколько  секунд вы вынырните в за-
данной галактике! Энергии устройства  хва-
тает только на пять переходов!
AY-Track: -------= DRAGON HEART =---------
__________________________________________
Технологичекий  робот -
очень  полезная
штуковина. И вот в чем его пользительность
заключается. Повстречав астероид (или  ме-
теорит приличных  размеров), вы  засылаете
робота на него. Робот полностью  автомати-
зирован и далее сам разберется что к чему.
Работа его сводится  к  зондированию (если
есть зонд) и извлечению полезных  ископае-
мых, а также редкоземельных металлов и др.
из недр астероида. После разработки, робот
автоматически возвращается  на борт вашего
корабля, где вы уже потираете руки от удо-
вольствия и лихорадочно подсчитываете при-
быль:) Астероид же будет  уничтожен  ввиду
своей дальнейшей бесполезности и опасности
для кораблей.
Технологический  зонд -
устройство, ко-
торое позволяет роботу разрабатывать имен-
но полезные ископаемые,а не пустую породу.
При его отсутствии робот  зачастую "таска-
ет" вам лишь никому не нужные булыжники:(.
Система  автонаведения
- никак  не пой-
му, почему эту штуку раньше не использова-
ли? Дорого,конечно, но зато как удобно-то!
Ну посудите сами... Поймав в  прицел  вра-
жеский  корабль, вы включаете систему. Те-
перь прицел жестко зафиксирован на неприя-
теле, и вы можете спокойно вести  по  нему
прицельную стрельбу,не дергая свой корабль
в разные стороны. Будьте спокойны,какие бы
маневры не предпринимал враг -ни  один ваш
выстрел не пропадет зря! А как это  эконо-
мит энергию, а!?
Плазмопреобразователь -
фу-ты, ну-ты...
Ну и слово придумали. Но тем не менее. По-
лезный агрегат в том случае, когда  у  вас
в полете вдруг "кончилось" топливо:)  Нет,
шутка, конечно! Но случаются иногда  такие
моменты,когда просто необходимо срочно ку-
да-нибудь  "слинять", в  другую  планетную
систему, а  топлива не хватает... Так вот,
ежели у вас такая штука имеется, то летите
спокойно к солнцу и заправляйтесь  себе на
здоровье!
Генератор  искривления
- у-у-у... Чрез-
вычайно  эффективное  в  бою оружие! Можно
запросто всех "кинуть" без единого выстре-
ла! Суть его заключается в  следующем. Ге-
нератор искривляет метрику  пространства в
прямом смысле этого слова! При его исполь-
зовании,пространство впереди вас меняется,
и ваши враги просто не смогут  к вам приб-
лизиться - их развернет и отбросит  назад,
к исходной точке! Не сможет вас поразить и
их оружие, т.к. генератор одинаково дейст-
вует на все физические  возмущения  прост-
ранства. Весьма дорогое  удовольствие, од-
нако!
Фотонная  мортира -
мощное энергетичес-
кое оружие непрерывного действия и высоко-
го коэффициента разрушения. Требует  боль-
ших энергозатрат, так что предпочтительнее
применять вкупе с Аккумуляторами энергии.
Гравитационная  пушка -
о-хо-хо... Кру-
тая  вещица! Ее  залп разрушит практически
любую материю. Принцип действия основан на
использовании гравитационных волн  направ-
ленного  действия. В  точке "соприкоснове-
ния" с объектом образуется настоящая мясо-
рубка, и гравитация  достигает  100 g! Вас
расплющит и размажет по кабине так,что бу-
дет легче закрасить, чем отодрать!
Генератор мю-поля -
ох уж мне эти гене-
раторы! Создает вокруг объекта своего рода
"защитный кокон" из полей,полностью погло-
щающих световую энергию. Таким образом до-
стигается  "невидимость", но лишь для гла-
за. Так что это не панацея  от  всех  бед.
Требует много энергии!
Пси-генератор -
опять генератор? Но за-
то какой! Действует на  нейронную  систему
человека и вырабатывает волны  страха. При
его использовании все видимые враги разбе-
гутся кто куда! Remember, only for mans!
Абордажный  анкер -
штука,  несомненно,
нужная  в хозяйстве. Позволяет пристыковы-
вать  покинутые, в  ходе  боевых действий,
корабли  и  буксировать  их на станцию для
последующей продажи. Весьма прибыльная ве-
щица!
Антигравитон
- само название говорит за
себя. При использовании врагами Гравитаци-
оной пушки (компьютер предупредит  вас  об
этом), у вас будет пара секунд,чтобы вклю-
чить его! Успеете - выживите!
КРАТКОЕ ОПИСАНИЕ КОРАБЛЕЙ
=========================
Таблица 3                      Таблица 4
┌-------------------------┐ ┌----------------------------------┐
│КОРАБЛИ         ПОКУПКА  │ │ Вознаграждение за сбитый корабль │
├-------------------------┤ ├----------------------------------┤
│Возничий    -  130.000.0 │ │ Возничий ..................30.00 │
│Пилигрим    -  167.000.0 │ │ Пилигрим ..................20.00 │
│Сапсан      -  200.000.0 │ │ Сапсан ....................25.00 │
│Эльдорадо   -  253.000.0 │ │ Эльдорадо .................35.00 │
│Виола       -  276.000.0 │ │ Виола .....................40.00 │
│Тритон      -  324.000.0 │ │ Тритон ....................45.00 │
│Гермес      -  370.000.0 │ │ Гермес ....................50.00 │
│Анаконда    -  480.000.0 │ │ Анаконда ..................55.00 │
│Призрак     -  638.000.0 │ │ Призрак ...................60.00 │
│Хищник      -  825.000.0 │ │ Хищник ...................100.00 │
│Фантом      - 1000.000.0 │ │ Фантом ...................500.00 │
│Лекс        - 1700.000.0 │ │ Лекс ....................1000.00 │
├─────────────────────────┤ ├----------------------------------┤
│Эпсилон     -  000.000.0 │ │ бот Град ...................4.00 │
│Тирэкс      -  000.000.0 │ │ бот Омега ..................5.00 │
└─────────────────────────┘ │ бот Линкольн ..............10.00 │
├----------------------------------┤
За астероид - 1 Крэйс.
│ Эпсилон ..................200.00 │
За мирный корабль - 0 и по-
│ Тирэкс ...................300.00 │
нижение статуса.
│ бот R55 ...................50.00 │
└----------------------------------┘
ВОЗНИЧИЙ
- Базовый корабль. Именно  его
вы  имеете, начиная  свою  боевую карьеру!
Корабль среднего класса, достаточно манев-
рен, имеет небольшой радиус разворота,что,
несомненно, важно при  ведении боевых дей-
ствий. Скорость корабля -0.4 световой. Бе-
зусловно, это не самый быстрый корабль Фе-
дерации, но она весьма печется о том, что-
бы вы не расшибли себе чего-нибудь в самом
начале  боевого  пути. После  приобретения
некоторых  навыков управления, вы  сможете
заменить Возничий на более мощную машину.
ПИЛИГРИММ
- Торговый корабль.Внушитель-
ные грузовые отсеки и прочная  конструкция
делают его незаменимым в целях  коммерции.
Достаточно медлителен, скорость 0.3 свето-
вой. Обычно слабо вооружен, дабы дать  от-
пор  любителям  халявы, которых  развелось
предостаточно. Имеет не очень мощное  ору-
жие, зато несет на себе три боевых десант-
ных корабля Град, которые  немедленно  ис-
пользует в случае опасности. Для  опытного
бойца не представляет особых затруднений.
САПСАН
- Патрульный корабль. Повсемест-
но используется космической  полицией. Не-
большой и очень быстрый  корабль. Скорость
0.6 световой. Маневрен и хорошо  вооружен,
имеет неплохую защиту. Активно использует-
ся опытными пилотами. Посредственному  иг-
року лучше не связываться с двумя Сапсана-
ми, будьте уверены - живым вам вряд ли уй-
ти!
ЭЛЬДОРАДО
- Роскошный корабль  для кос-
мических вояжей. Часто его приобретают бо-
гатые промышленики и пираты. Напичкан вся-
кого рода электроникой и, как правило, хо-
рошо вооружен. Имеет неплохие  технические
характеристики, что  делает  его  довольно
опасным  противником, особенно  в  опытных
руках. Скорость 0.6 световой. На борту на-
ходится два десантных бота типа Омега.
ВИОЛА
- Аналогичный  корабль предыдуще-
му. Имеет  несколько меньшие размеры и бо-
лее низкие характеристики. Активно исполь-
зуется небогатыми  пиратами. Скорость  0.5
световой.
ТРИТОН
- Корабль  нового поколения. На-
чинает  серию  настоящих  боевых крейсеров
Федерации. Производится уже около ста лет,
доказывая тот факт,что разработчики и кон-
структоры того времени нашли удачное  тех-
ническое  решение. Конечно, по современным
меркам далеко не совершенен, но тем не ме-
нее, повсеместно используется  Федерацией,
как прекрасно себя зарекомендовавший в ко-
смических сражениях. Обладает мощными  за-
щитными  полями, что делает его достаточно
крепким орешком, как для начинающих  пило-
тов, так и для более опытных. Скорость 0.5
световой, не отличается  высокой  маневре-
ностью.
ГЕРМЕС
-  Продолжил вышеозначенную се-
рию. Является модификацией предыдущего ко-
рабля. Намечен плавный переход от оборони-
тельных функций к атакующим. Сочетая в се-
бе оба качества, Гермес представляет собой
довольно  грозный  крейсер. Помимо мощного
вооружения  несет на себе 3 десантных бота
типа Линкольн. Вступив в схватку  с Герме-
сом,имея лишь импульсный излучатель - гиб-
лое дело, уж поверьте  -  сам  пробывал:)!
При истощении энергии силовых полей, имеет
отвратительную привычку - выпускать  боты,
которые тут же начинают  палить во что по-
пало, в том числе и  в  вас.  Скорость 0.6
световой, маневренность высокая.
АНАКОНДА
-  У-у-у...  Эта  штука будет
по-серьезнее, чем война  во Вьетнаме! Прям
таки летающая крепость с  характеристиками
F-116! Корабль  атакующего  плана со всеми
вытекающими  отсюда  для вас, естественно,
последствиями! Очень маневрен, гад! Не не-
сет на себе ни фига, но нервы вам потрепет
основательно,  если  вы, конечно, доживете
до этого счастливого момента! Вы когда-ни-
будь "воевали"  с  пчелами? Вот-вот, сколь
руками не маши, а заноза в заднице обеспе-
чена! Скорость 0.6  световой. Активно  ис-
пользуется пиратами всех мастей.
ПРИЗРАК
- Чур  меня! Чур! Нет, конечно,
приведений я  не боюсь, но тут случай осо-
бый. Этот ПРИЗРАК имеет вполне  материаль-
ную основу! Чем же так опасен  этот  крей-
сер, спросите вы? А тем, что помимо  высо-
ких технических показателей, он имеет  ге-
нератор мю-поля, который, как вам уже  из-
вестно, создает вокруг себя некую "улитку"
из особого поля,через которое не проникает
даже свет. Одним словом, в бою ПРИЗРАК ак-
тивно  использует невидимость, что  весьма
затрудняет ведение боевых действий! Хорошо
еще, что использовать свое преимущество он
может лишь непродолжительное время,так как
генератор поглащает значительное количест-
во энергии. При многократном  попадании  в
корабль,генератор вообще перестает функци-
онировать. Высокоманеврен, скорость -  0.7
световой.
ХИЩНИК
-  Вполне оправдывает свое наз-
вание,т.к. принадлежит к разряду имперских
кораблей! Ну, наверное, с  определением  я
слегка переборщил, ведь давно нет  никакой
Империи. Но тем не менее, так его величают
пилоты, вкладывая  в это слово что-то кру-
тое! И не зря, корабль действительно крут!
Чем? А тем, что  практически  непобедим  в
бою. Конечно, я беру в расчет лишь  усред-
ненные показатели, как пилота, так  и  его
корабля. Имейте это ввиду, уважаемые чита-
тели! Так что нет ничего невозможного. Со-
общу лишь, что корабль, в большинстве слу-
чаев,несет на себе (и использует, of  coz)
все (практически все) мыслимое вооружение!
Управляет таким крейсером, как правило,пи-
лот высшего класса. Маневренность предель-
ная! Скорость 0.8  световой. Утешает  один
факт, что первым этот монстр обычно не на-
падает, но возможны стечения некоторых об-
стоятельств при которых вы будете атакова-
ны. Ну во-первых,если самиполезете на ро-
жон; во-вторых, ежели на вас, за  какие-то
темные делишки, объявлен  федеральный  ро-
зыск и только дурак откажется от прилично-
го вознаграждения; в-третьих, ... сами уз-
наете! Но повторяю - победить его можно!
ФАНТОМ
-  М-да... До  чего дошел прог-
ресс! Скажу  честно, я  никогда  не  видел
этот  корабль  в глаза! Да и  мало кто ви-
дел. Крейсер является собственностью Феде-
рации и является ее секретным оружием. Хо-
дят слухи,что выпущено пока лишь пятьдесят
таких кораблей. Но, если верить  и  другим
рассказам, то кое-где ФАНТОМ можно  купить
и простому смертному! Может вы знаете где?
Расскажу, что мне о нем известно,и то лишь
опять же по  слухам. Встретить  его  можно
редко, а можно и вообще никогда не  встре-
тить! Весь прикол состоит в  том, что ФАН-
ТОМ невидим! Используются сверхсовременные
секретные технологии, позволяющие навсегда
скрыть корабль, как от глаза,так и от при-
боров. Вы можете десятки раз пролететь ря-
дом с ФАНТОМом, но  никогда  не обнаружите
его, если он сам этого  не захочет, напри-
мер, не откроет по вам шквальный  огонь. О
случаях победы над  ним  достоверно не из-
вестно ничего. Не  известно также, что мо-
жет спровоцировать его  на атаку. Говорят,
что обычно они потрулируют пограничные зо-
ны галактик, защищая  внешние рубежи. Тех-
нические  данные  не известны, но полагаю,
что они достаточно высоки.
ЛЕКС
- Более  миллиона лет тому назад,
в  галактике M33  по Кембриджскому катало-
гу, существовала  загадочная  расса  сверх
существ, именуемая Рамирами. Известно, что
они   достигли  невероятного  технического
уровня развития. Согласно преданиям, Рами-
ры  начали  заниматься  перестройкой  ядра
Вселенной. Но  какие-то  ядерные  процессы
вышли из-под контроля, и цивилизация Рами-
ров едва не погибла в атомном горниле. Ис-
пользуя пространственно-временной контини-
ум, остатки  могущественной  рассы, бросив
все, бежали в другую  Вселенную  и, скорее
всего,в другое время... Изредка человечес-
тво находит следы деятельности  сверх  су-
ществ. Одним  из таких  "следов"  является
межгалактический, полностью автономный ко-
рабль ЛЕКС. После бегства Рамиров, десятки
брошенных кораблей остались бороздить про-
сторы галактических дорог. Как  я уже ска-
зал, это не просто корабль - это полностью
автоматизированный "мирок", который  обла-
дает  искусственным интелектом, и способен
сам принимать решения, не нуждаясь в чьей-
либо помощи. Очень мощное оружие-идеальная
машина для  разрушения! Встречается  очень
редко и никогда не нападает первым. Единс-
твенной причиной атаки  ЛЕКСа  может  быть
лишь ваша врожденная агрессивность или не-
проходимая  глупость. Шансом  на  спасение
после атаки ЛЕКСа для вас будет лишь  пос-
пешное бегство. Ни один из кораблей  Феде-
рации не способен одолеть ЛЕКС. Сей подвиг
возможен лишь  на  эдентичном  корабле. Но
для этого, как вы понимаете, нужно его как
-то заиметь. Говорят,что и это возможно! В
легендах сказано, что только корабль Рами-
ров способен доставить вас  на  загадочную
планету RAXXLA! Словом - игра  стоит свеч!
Ведь от мифа до реальности один шаг...
==========================================