Gothiq 01 - Les oeuwrez - рассказ "Убийство".
...........Убийство..:
.........(c)Schafft..:

   Что  меня  подвигло на это? желание? месть? ненависть? Откуда
мне  это  знать?  Но все же, это свершилось... нет, я совершенно
себя не виню. Я не буду оправдываться, укорять и винить в чем-то
себя  и  других.  Мне  полностью  наплевать  на то, что случится
дальше. Мне хорошо от того, что случилось, то к чему я стремился
очень  давно.  И  мне  не жаль того времени, что я провел, когда
готовился присутствовать при этом моменте...

   Не  знаю,  возникало ли у кого-нибудь такое чувство, будто ты
полностью  свободен,  чист,  легок,  как птица. Ты можешь делать
все, что угодно. Тебя не уже касается этот жестокий суетный мир,
который  остается  далеко  позади...  именно  в  этот миг меня и
постиг  ло  такое  чувство. Такого ощущения я не испытывал даже,
когда  принимал  наркотики,  а я испробовал не мало чего в своей
жизни. Нет, это просто было неописуемо... сверх блаженства.

   Я  посмотрел  на  свои  руки. С них стекала свежая кровь. Она
капала  с  пальцев  на землю и скатывалась в пыльные шарики. Это
было  чудесная  метаморфоза.  Свежая  чистая  кровь падала вниз,
покрываясь  густым  слоем  песка,  из-за  которого  нельзя  было
разглядеть  эту  чистую  алую  жидкость. Точно так же и человек.
Когда  он  рожден,  он  чист,  светел, и ярок. У него начинается
жизнь, он делает карьеру, обводится семьей... но вдруг наступает
момент,  когда  все  рушится... Он теряет положение в обществе ,
его  выгоняют  с работы, его бросает жена... он падает. Падает в
бездонную  пропасть,  и  он  уже не может остановиться. Но всему
этому  всегда  приходит  конец...  нет,  он  не умирает, нет. Он
падает  в грязь, и эта грязь покрывает его самого. Она застилает
его  от  реального  мира,  прокрадывается  в душу и поселяется в
сердце.  После  этого человек - уже не человек, это шарик грязи,
который еле заметен на дороге под названием жизнь.

   Облизав   обильно   окровавленный   палец,  я  закрыл  глаза,
наслаждаясь вкусом крови. Теперь-то я понимал тех людей, которые
часто  уходят  в  сатанинские  секты,  и  пьют жертвенную кровь.
Солоновато-кислый  вкус  оставлял  приятное  ощущение  во рту. Я
облизал засохшие  губы и присосался к еще не успевшей свернуться
крови. Мне это доставляло поистине садистское удовольствие.

   Теперь-то  одним  из  т_а_к_и_х  людей  кончено.  Он не будет
существовать,  его  не будут касаться невзгоды, проблемы, мелкие
неурядицы.  Его  не будет тревожить эта жизнь, по тому, что ее у
него  уже  нет...  да,  просто  нет.  Я лишил его жизни. И я рад
этому.  Не  всякий  был бы способен на это, но я смог перебороть
себя,  переступить  грань,  переступить через себя. Подняться из
этой  пыли  и  сбросить  нависшую  грязь.  Увидеть, наконец, всю
правду,  всю  ложь  этого  мира.  Я посмотрел на кровавое орудие
убийства - яркая  сталь,  с которой капала, искрящаяся на солнце
кровь - чистота, теперь во всем чистота...

   Устав  стоять  на ветру, я прислонился к стенке и сполз вниз,
садясь на корточки. Да, прошло уже много времени. Я очень устал,
все  же  не  каждый  раз  приходится  делать  такое  - надо было
отдохнуть.

...

   На  окраине  города  возле  старого  заброшенного  дома лежал
человек.  Было,  похоже,  что  он  спал,  но  такое  впечатление
пропадало  сразу, если приглядеться к нему. Человек лежал в луже
крови.  Казалось  он  был  истерзан  не  только  физически, но и
духовно,  странная  маска  лица застыла в нелепом выражении. Обе
руки  и  туловище  были  исполосованы.  Из этих ран давно уже не
текла  кровь.  И  они  оставались  на  теле  уродливыми  грубыми
червями, оплетающими все тело.

   И  все  же  казалось,  что он просто уснул и ждет чего-то, не
смотря  на  кровь,  не  смотря  на  никакое выражение лица, и не
смотря  на  окровавленное  лезвие, которое он сжимал в застывшей
руке.   Лезвие  было  покрыто  запекшейся  кровью  и  измазано в
грязи...

...end...