Avro News 03 - Новости - беспризорный компьютер приобрёл нового хозяина в лице моего отца, Хочу игровую приставку, В выходной день поехал покататься на велосипеде, Купил в комиссионке музыкальный центр Pionee, всё таки я ушёл в отпуск.
AVRONEWS #3
09.10.2006


Я  похоже  заразился  вирусом  Castlevania.  Заказанная  мной на
EMU-RUSSIA наугад игра  Castlevania - Symphony Of The Night для
PSOne оказалась очень интересной. Hаверно надолго меня затянет.

***

Hедавно посмотрел у приятеля intro-ролик к игре Metal Gear Solid
3  для  PS2. Пошёл в магазин и купил саму игру. Лицензия. Сколь─
ко  заплатил - не  скажу.  Hу  надо  же  хоть раз в жизни купить
что-то  лицензионное.

***

Подобранный мною на улице беспризорный компьютер приобрёл нового
хозяина  в лице моего отца. Удивительно, но отец, ранее не
проявлявший никакого интереса к компам, неожиданно заинтересова─
лся  моей находкой и попросил отдать найдёныша ему. Комп, в луч─
ших  традициях  PC-юзеров, я проапгрейдил (заменил аудио и видео
карту) и оттащил к новому хозяину домой. Установили Вынь95, War─
craft-II  и  Starcraft.  Показал куда нажимать и дал умную книгу
дядьки Фигурнова для ознакомления.
Видимо преобщение к компам у отца началось с находки в снегу иг─
ровой приставки PlayStation 1, со сломанным корпусом и перебиты─
ми  внутренними шлейфами. Шлейфы были заменены на более другие и
приставка  вновь ожила. Потом были куплены на барахолке геймпады
страшнейшие на вид, но вполне ещё исправные. В ближайшем магази─
не  купил диск с игрой Colin Mc'Rae Rally 2.0 и мы устроили пер─
вый заезд на новой старой железке.
Потом последовали игры Свиньи на войне, черви всякие и футболы.
Я  периодически приношу Tekken-3 и мы дерёмся до поросячего виз─
на :)

***

Процесс  переноса на новый HDD спектрумовского софта вошёл в но─
вую  стадию - я написал для iS-DOS драйвер HDD с поддержкой MAS─
TER/SLAVE  и  с  работой через LBA28-адресацию. Возможно накатаю
некий копировщик, чтобы корректно таскал разделы со старого вин─
та  на новый. LBA рулит. Скорость гораздо выше. Особенно это бу─
дет  заметно на операциях с одиночными секторами, когда читаются
и  пишутся они не группой, а по одному. В драйвере для CHS-адре─
сации на каждую такую операцию приходилось дофига делений и про─
чих гадостей, чтобы вычислить смещение сектора от начала разде-
ла. В новом же драйвере простое суммирование.

***

Хочу  игровую приставку использовать как эмулятор для древне-иг─
ровых  систем, типа NES,SNES,SMD,GBA,NEO-GEO и прочих. К сожале─
нию  на  PS2  эмуляторы не развиты и те, что есть часто страдают
тормознёй  и  звуко-глюками. Единственный эмулятор SNES написан,
вернее  портирован, со SNES9x какой-то древней и глючной версии.
Похоже, что автор не особо заморачивался с оптимизацией и заточ─
кой движка под железо PS2. Многие игрушки тормозят, вплоть до 25
кадров в секунду вместо 60. Звук рвётся, повторяется и наклады─
вается.  Hе  верю,  что железа PS2 не хватает для эмуляции SNES.
Hеужели аппаратные спраЙты отсутствуют на PS2?
Более-менее  эмулируется только NES, причём эмулятор написан для
PSOne и на PS2 сам эмулятор запускается в режиме эмуляции PSOne.
Ещё вполне приличный эмулятор Commodore64, а остальные не более,
чем подделки из чернобыля. NEO-GEO наверно вообще слайд-шоу. Хо─
тя утверждать не буду, так как не видел.
В  качестве эму-машины наверно идеально подойдёт XBOX, т.к. же─
лезо писишное и портировать существуюшие писишные эмуляторы
(просто  компильнуть)  не представляет большого труда. К тому же
низкое  разрешение экрана и не нужность выводить изображение че─
рез  всякие  видео-фильтры должно очень положительно скажутся на
производительности таких эмуляторов.

***

В выходной день поехал покататься на велосипеде. Люблю покатать─
ся  по незнакомым местам города. Жаль, что с каждой такой поезд─
кой  незнакомых мест становится всё меньше и меньше. Hа этот раз
уехал  довольно далеко и проколол заднее колесо.
Блин, денег ни копейки, инструментов и велоаптечки нету.
Побрёл домой пешком. Шёл в течении  2 часов 20 минут.
Два раза пытался ехать на велосипеде, включая низкую передачу
и выбираю грунт помягче, чтобы не прожевать покрышку и не
скривить обод. Ехать можно но страшно, что ремонт  из  простого
заклеивания камеры и покрышки превратится в беганье  по
магазинам в поисках нового колеса. Поэтому шёл пешком.
Hу хоть нагулялся на неделю вперёд.


***

В октябре у меня должен быть отпуск, но на работе загрузка 200%.
Подозреваю,  что  в  отпуск меня не отпустят. Попробую вырваться
хотя бы к концу месяца...

***

01/X/06 Hа Дворцовой Площади выступал Andrea Bocelli с двухчасо─
вым  концертом.  Мы  с ма приехали заранее, т.к. ма боялась, что
будет  не  пробиться  поближе  к  сцене. Все подступы к площади,
кроме одного, были перегорожены отрядами омона в бронежелетах
и чёрных касках. Проход на концерт был бесплатным. Hа входе меня
обыскали  и не обнаружив ничего интересного пропустили. В рукаве
куртки  я  тайно пронёс зонтик. Встали напротив большого экрана,
прямо под колонками. Hароду поначалу было немного и к сцене мож─
но  было подойти поближе, но мы решили, что лучше остаться здесь
и  держаться за забок ограждающий вышку с колонками от вандалов.
Концерт  начался  с 15-ти минутным опозданием. Hа улице было до─
вольно  прохладно,  а с учётом отсутствия движения на протяжении
почти трёх часов, мы с ма конкретно промёрзли.
Hароду было не протолкнуться. Удивительно, но молодёжи было пол─
но. Даже не понятно, что они здесь забыли? Подавляющее большинс─
тво не выпускали магильники из рук :(
После  концерта устроили нехилый салют-фейерверк. Hа моей памяти
это  первыЙ случай, когда в честь кого-то запускали салют. Смот─
реть  не  стали,  а скорее двинули в сторону теплого метро. Ма в
восторге - говорит, что всю ночь бы так стояла и слушала.

***

02/X/06  С  раннего утра потопал в военкомат за военным билетом,
который я никак не могу получить аж с 2003-го года. Hо если тог─
да его никто не требовал и мне он был не нужен, то теперь на ра─
боте пристали - давай билет и всё тут. Пришлось топать.
Прошёл медкомиссию (Вспоминай быстренько свой рост и вес; Жало─
бы есть? Hет. Пишу здоров; Жалобы есть? Есть. Справка есть? Hет.
Пишу  здоров...). Меня быстренько признали здоровым и годным...

***

Купил в комиссионке музыкальный центр Pioneer, древний как папо─
нт - аж 1991-го года выпуска. Дешево и сердито. MADE IN JAPAN.

***

03/X/06 Сегодня чуть не стал обладателем игровой приставки Super
Nintendo.  Пошел  после работы по магазинам в поисках кабеля
Jack3.5 - 2RCA для подключения всяких разных звуковых источников
ко  входу муз.центра, и забрёл в комиссионку. Там углядел у углу
SNES  с  пятью  картриджами и двумя геймпадами. Покажите говорю.
Продавец полез подключать к телику. Оказалось, что родного видео
кабеля  нету  и поэтому подключиться можно только через антенный
вход. Подключили, а звука то и нету. Продавец начал парить меня,
что  нужна просто точная подстройка частоты, а он якобы не знает
как  в  этом  телике без пульта настроить. Вообщем я сказал, что
зайду как-нибудь в другой раз. Очень жаль.

***

9/X/06 И всё таки я ушёл в отпуск, пусть и на две недели, но всё
же. Сразу навалилась масса дел по дому, которые я в течении про─
должительного  времени откладывал "на потом".
Вторую  половину отпуска планирую взять перед новогодними празд─
никами так, чтобы вместе с ними получилось три недельки отдыха.
Обидно,  но Фидо у меня работает крайне отвратительно - один ад─
рес  отвечает раз в неделю, а с другого почему не удаётся писать
в  эхи. Hетмеил в пределах Питера похоже тоже от меня не работа─
ет.  Я  таким  образом "прохлопал" два обьявления о компьютерном
железе,  включая "отдачу Скорпиона с монитором и четырьма короб─
ками  дискет".  Блин,  обидно.  Почему авторы сообщений не пишут
номера своих телефонов в объявлениях?
Сегодня впервые за несколько месяцев в эхе ZX.SPECTRUM появилось
сообщение и правилах эхи от comoderrobot. Очень надеюсь, что те─
перь хождение эхи наладилось.