ZX Healthless 00 - Спорный вопрос - Перспективы Спринтера на рынке.
Перспективы  Спринтера на рынке .
 Я совершенно не имею никакой информации
о  Спринтере сейчас,но хочу порассуждать
о  нем с точки зрения простого пользова-
теля.  Боюсь,ничего  хорошего из него не
выйдет.  Итак,в  чем  же  проблема? А их
несколько.
 а)  Никто  так просто не поверит в этот
компьютер.  Фирма-изготовитель разрекла-
мировала  его покруче oVERFILE,а на деле
никто никогда его в глаза не видел.
 б)  Кому  он  нужен?  Кого из настоящих
спектрумистов  не удовлетворяет его тач-
ка?  Есть такие. Но что им мешает купить
себе  Скорпион?  Не  кота в мешке,полном
глюков,а тачку,проверенную временем,пос-
тоянно развивающуюся,да и просто крутую.
Никто и никогда Скорпион не продаст,чтоб
купить  IBM! Проверьте сами. Б/у Скорпов
просто нет!
 в)  Кто  его  поддержит программно? Все
его   навороты,   и  все  такое?  НИКТО!
Представим себе: всем в Челябе бесплатно
достанется по Спринтеру. И ЧТО? Все ведь
тут  же  найдут  пару  глюков  и кинутся
адаптировать  игры восьмидесятых годов к
новому  расширению  памяти.  А она,похо-
же,сделана  так  же тупо,как на Профике.
(512  к  Профик переключается так же,как
1024,но половины страниц в самых обычных
местах  просто  нет.  Как вам-подключили
дополнительный  банк  памяти (по 128к),а
там  нет ни экранов,ни четвертой (напри-
мер) страницы. Вот так же и тут-поставил
себе доп.память сразу-и насрать на нели-
нейное распределение памяти базовой кон-
фигурации.)  А  кто  будет писать только
под  возможности Спринтера? Те,кто писал
под  Профи?  Ха-хаха... У девяноста про-
центов  пользователей  Спектрума это все
не пойдет...
 г)  У  нас  в городе тоже разрабатывали
новую  тачку ,хотя об этом никто не слы-
шал.  DIEHARD  решил попробовать сделать
контроллер нового дисплея. А когда вчера
буквально я его спросил,как и что,он за-
орал,что  эту ню он для Спектрума делать
не  будет.  И  совершенно верно привел в
пример все тот же Профик,который сдох,не
успев родиться.
 д)  Как  насчет  старых  спектрумовских
устройств?  Вроде контроллера клавиатуры
и  крысы  от Скорпа. Я только ради такой
штуки не променял бы 128 на Спринтер(ес-
ли бы у меня на 128 она стояла). Да ведь
есть  много  других  штучек и наворотов,
которые  специалистам  Петерса не сосчи-
тать,не поддержать и не использовать.
 е)  Посмотрите,с чего начинала фирма. С
ПОДРАЖАНИЯ Скорпу с его ROM-диском и те-
невиком.  Ну  какой  ламер  мог бы дога-
даться выпускать в 95 году 128 тачку без
дисковода,да еще с прошитым в ПЗУ тетри-
сом? А сейчас они пытаются скрестить три
различных идеологии-Спектрум,Айбу и Ами-
гу.  Разве  можно  это  делать,никого не
спросив,а нужно ли это.
 ж)  Многие из нас просто не расстанутся
со  своей  старой  тачкой. Так,например,
DON CARLEONE еще жив,торгует CD для Айбы
и  никак  не хочет расставаться со своим
старым  огромным Профи. Да мало ли таких
фанатов? А ведь есть еще люди,пишущие на
Айбе  для  Спектрума.Есть  те,кто собрал
себе  тачку,висит на ней и ничего ему не
надо.   Есть   те,кто  ALIVE  ON  SPECCY
FOREVER,...
 з)  А  ведь есть еще и новые устройства
типа General Sound. Кто их поддержит?

Короче  говоря,все  будет  с этим компом
как  с IS-DOS. Все поголовно будут гово-
рить  "О,штука  хорошая,но хватит ли мне
этих  5  дисков  с  фуфлом под Спринтер?
Хватит  ли  мне умения работать без при-
вязки  к  ОС,чтоб  везде работало? А где
литературу взять? А как..."