Adventurer 12 - События - Отчёт с посещения питерского пати CHAOS CONSTRUCTION&#039;2000 от Paparazzi.
(c) Paparazzi aka xPasha from Excess team.
cc000report

      CC000 конструктивный хаос случайного австралийца.
На  СС  ехать  Excess  решили  еще  весной, но вот едва не
побрились с этим делом, с билетам напряги , спасибо Ласофту, у
него  блат  на  вокзале,  выбили  из  какой-то брони там. День
поездки  пришел  быстро  и  вот мы уже в поезде названиваем по
мобильнику  напоследок  домой  и  пугая таким образом родичей.
Надо  сказать,  что  российские  поезда вообще полный отстой и
плацкарты в частности, чего мы на себе еще раз проверили.

    Перекантовавшись  кое-как 27 часов, вылезаем в Питере. Нас
встречают  Hurtman,  Kano  и  какой-то  кожаный чел из Москвы,
который  оказывается тоже только что приехал в Питер. Lasoft с
ZK  System  тут  же отправляются на место проведения пати, а я
несусь  к знакомым на Васильевский остров и бросаю у них вещи.
Далее долгий путь до тьмутаракани, где органайзеры нашли место
для проведения пати, на поверку оказавшееся каким-то занюханым
кинотеатром.  Оглядев  толпу  стоящую перед кинотеатром нахожу
только  одно  знакомое лицо - Ice Dragon'a тасующегося в толпе
чуваков,  у  одного  из которых на башке куча хвостиков, а лоб
разрисован   не   то   фломастером  не  то  шариковой  ручкой.
Потусовавшись  немного  прохожу внутрь, через ленивое секурити
которое  даже  не удосужилось проверить заплатил ли я. Кстати,
впоследствии  оказалось,  что  знаком оплаты является печать в
виде надписи СС000.

    В  зале оказалось дофига народу, ищу своих и присоединяюсь
к  ним.  Оказалось  я  попал аккурат к началу компо спековской
музыки.  Звук  откровенно  сосал,  проектор  тоже был какой-то
кривоватый,  совершенно  не  отстроенный.  Попыжывшись немного
органайзеры  все  же  сделали  звук  вполне  приличным и компо
началось.  Ну я не большой знаток AY музыки и потому ничего не
запомнил  из  того,  что  там  было.  За  музыкой  последовали
спековские  же  демо.  Как  голосовать  я  не сразу понял т.к.
никакого  vote  list  мне  при  входе  не  дали, оказалось что
голосовать  посетители пати должны были на чем-нибудь, хоть на
туалетной   бумаге.  Блин,  органайзеры  даже  не  удосужились
сделать нормальный vote list. В перерывах, коих кстати было не
меряно,  народ  вовсю  пил  пиво  и  тусовался. Какие то парни
прыгали  на  задворках кинотеатра и орали во всю глотку что-то
вроде +Лукашенко рулез форева - или около того.

    Парень   с   большой   видеокамерой   оказался  тем  самым
австралийским  аборигеном  - Джеймсом, которого привез с собой
Рандом.  Каждый  считал  своим  долгом  подойти к нему икая, с
бутылкой  пива  в  руках,  ткнуть  в  нее  пальцем  и  сказать
"Невское/Балтика/XXX   suxx,   mustdie   etc".   Корреспондент
казанского   компьютерного   журнала  "Hitech  для  всех"  Шон
Богданов взял у Джеймса интервью на хорошей английском, отчего
сценеры-колдыри  находящиеся  рядом  слегка  офигели, т.к. они
сами кроме suxx и rulez, ничего в английском видимо не рубили.
Интервью   было  бесцеремонно  прервано  толстым  человеком  в
зеленой  футболке,  в  котором можно было узнать пьяного Славу
Медноногова,  который  бухал  с  белорусами  и восхвалял режим
Лукашенко. Джеймсу же Слава упорно пытался объяснить, что типа
"Америка  ваша  Джеймс  -  говно"..-,  на  что  Джеймс  только
улыбался,  т.к.  из  русского  знал  только  мат и пару тройку
наиболее употребительных слов.

    В следующем перерыве Слава докопался до амижников, которых
пытался  убедить в том, что Amiga suxx, но вот то ли слова его
звучали  неубедительно,  то  ли  парни  эти были непонятливые,
верить  в саксовость Амиги они наотрез отказывались. Нетрезвые
белорусы  здорово  оживляли  обстановку бати. А на приглашение
Рандома   участвовать   в   импровизированном   дэнс-пати  они
отозвались  первые.  Победил  в  этом  деле чел из белорусской
команды,  которого  все  звали  Маст.  Интересно, что белорусы
квасили  несколько  дней  напролет  и при этом никто из них не
валялся,  как например Serg из Real Masters, которому какой-то
кадр  дудел  в  прямо  в  ухо,  дабы поднять того со скамейки.
Вообще  первый  день прошел несколько хаотично и был полностью
посвящен Спекки, что сильно раздражало писишников и амижников,
которые в основной своей массе тусовались снаружи. Lasoft и ZK
System  остались  на  party-place, а мы с Шоном отправились на
станцию метро Московская и стали искать недорогое кафе, но все
кафе  в округе оказались распальцованые, поэтому пришлось идти
в ближайший MCshit. Потом Шон поехал к брату, а я отправился к
знакомым домой отсыпаться.
День второй.
Подъехал  я на пати немного пораньше. Народу было опять не
меряно.  Lasoft и ZK System всю ночь тусовались в кинотеатре и
пили водку с белорусами. По их словам пить с белорусами вообще
опасно  для  жизни,  ибо  пьют  они  не  меряно и не из мелкой
посуды.  Расположились  мы на траве рядом и стали ждать начала
пати.   Двое   парней-скромняг   которые   затусовались  рядом
оказались  Raver и Relict из Phantasy. Отправились они на пати
автостопом  из  Риги,  но  потом повернули обратно и поехали в
Питер поездом. И вот объявили начало, народ повалил в зал. Тут
оказалось, что два дня стоят 60р, один день тоже 60р Рандом ты
мазафака, за такие дела в глаз дают не спрашивая имени. Первым
компо  была  альтернативная  музыка, потом все виды интро 256,
512,  4к,  64к  и мегадемо. На мой взгляд среди 256 байт интро
было  особенно  много  интересных  вещей.  512к и 4к я даже не
запомнил,   так   все   довольно   серенькое,   за   небольшим
исключением.  Одна  интруха  в  номинации  4к проигрывала звук
через  GUS,  но  у  органайзеров его не оказалось, о чем они и
объявили при запуске этой интры. Голос из зала заявил, что GUS
типа   сосет.   На   что   другой   голос  заявил,  что  сосут
организаторы.

    С чем большинство присутствующих полностью согласилось. На
64к  интро  компо  горе-органайзеры все же раздобыли где-то на
свое  счастье  GUS  , ибо Proxium привезли свою работу на CC и
это  все знали, так же как и то, что работа их пойдет только в
компании с GUSем, а как известно шита они не делают, и не будь
у  органайзеров  GUSя,  ничего выдающегося на этом пати, кроме
хорошей  тусовки  вообще  бы  не  было.  Среди 64к интры все в
основном  были  шитовые  (кроме  работ  от  Proxium  и Throb),
особенно  та, что перед проксиумовской шла, ваще полный кал. А
от проксиумовской народ реально протащился, все аплодировали и
вопили от восторга.

    После  нее  шла  фишка  от  Throb,  тоже  ниче в общем-то.
Мегадемо  компо  не  обнаружило  ничего  сверхвыдающегося,  но
уровень  работ  был  вполне  приличным.  И  вот, когда все это
закончилось,  выяснилось,  что времени нету и Рандом предложил
проголосовать  за  несостоявшиеся  traditional  music,  mp3  и
ANSI/ASCII│.в  интернете. Короче, отстой полный получился. Что
делали  органайзеры, вместо того чтобы органайзить, непонятно.
По  слухам бухали, бухали и еще раз пили водку/пиво начиная со
дня  приезда  Рандома в России. Сложно предположить, что могло
помешать что-то другое, ибо бабок/времени/людей у Рандома было
до  ж.  и  больше. Также интересно, что большинство компо вели
люди  не  имеющие  никакого  отношения  к  организаторам: MMA,
Tangerine,  Upi.  Какое  резюме  можно под всем этим подвести?
Реально организация была никакая, а вот тусовка просто руль. И
нынешнее  СС  отличалось от всех других российских пати именно
тусовкой.   Тусовка  эта  по  большей  части  "интернетная"  и
большинство  народу  получило  информацию об этом СС именно из
Инета  и других компьютерных сетей. Другим интересным моментом
стали  real  life  знакомства, ведь большинство посетителей CC
знали друг друга только по IRC или FIDO. Говорят, Спектрума на
СС001  не  будет.  И  уже слышны недовольные голоса со стороны
спектрумистов. Писишники же только рады.

    Интересно,  насколько большая тусня соберется на следующем
CC,  если  он  конечно  состоится.  Человеческая  натура везде
проявляется одинаково, что в политике, что на сцене. Все хотят
отстоять  свои  мелкосценерские интересы.  Ясно, что сцене это
не  на пользу и не писишной, не спековской, а российской сцене
в  целом.  И  если  финны  или  там  германцы собирают по X000
человек  на  своих пати, то российские не дотянули и до первой
тысячи. Как вы думаете, сколько народу осталось бы на Assembly
если  бы  по  приезду вдруг обнаружился такой же бардак как на
нынешнем  СС?  Нетрудно  догадаться,  что  пати просто было бы
обречено  на  провал.  А  вот  с  СС вышло все вопреки законам
логики. Сила наших пати не в организации как мы уже убедились,
а  в  сценерском сообществе. И если это сообщество разделиться
само в себе, ясно, что ничего хорошего из этого не выйдет. Так
что  давайте  уважать  друг друга господа сценеры. Лучшие пати
еще впереди.