On-Line 06 - Новье !? - O программах Death Zone, Tremor.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    НОВЬЕ !?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Привет всем читателям первой (и пока  единственной)  модемной
газеты "ON-LINE". Не далее как в  последнюю  субботу,  а  точнее
14.10.95, я отправился на радиорынок "Митино"  в  поисках  новых
программ, появлением которых я бы мог Вас порадовать. Но как  же
велик был мой облом, когда я увидел, что путь мой был долог,  но
бесполезен, т.к. за последние недели наши монстры  компьютерного
бизнеса "SOFTSTAR" и "MAGIC SOFT" явно не очень напрягались. Хо-
тя кое о чем я Вам конечно поведаю...

   Итак, наблюдение  первое...  Любители  игр  "LASER  SQOAD"  и
"LORDS OF CHAOS" будьте бдительны: редакторы к этим играм, кото-
рые Вы можете обнаружить в ассортименте фирмы "MAGIC  SOFT",  не
являются фирменными (т.е. выпущенными фирмой-производителем  са-
мой игры)!!! Видимо господин ИСАЕВ из MKHG, у которого  (по  его
же словам) есть фирменные версии этих  редакторов,  ведет  очень
хитрую (и никому кроме него не понятную) тактику,  зажимая  игры
даже от своих партнеров. Ну раз уж зашла речь о MKHG, я расскажу
о двух программах, прошедших через  ее  руки  и  увидевших  свет
посредством фирмы "MAGIC SOFT".


	   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
	   ■ DEATH ZONE (THE POINT OF NO RETURN) ■
	   ■		P.BREED 1989		 ■
	   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Любители космических стрелялок с эффектом присутствия  должны
по достоинству оценить эту старенькую, но очень неплохую по гра-
фике игрушку. Итак, Вы в кабине вашего звездолета, а перед  Вами
бескрайние просторы космоса, которые в данной игре больше  напо-
минают метро в час пик, настолько здесь тесно от летящих на  Вас
метеоритов и мелькающих между ними космических пиратов,  которых
Вам и следует беспощадно мочить из мощного лазера.

   Как я уже говорил, отличная графика этой игры и музыка,  поя-
вившаяся в ней благодаря стараниям Эльдара Агаева, дают Вам воз-
можность неплохо провести время.

   По 10 бальной шкале эта игра получает 9 баллов из 10.


		  ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
		  ■	     TREMOR	     ■
		  ■  AMERICANA SOFTWARE 1989 ■
		  ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Окрыленный впечатлением от предыдущей игры, я  запустил  игру
"TREMOR" и ... о многоликий Эльдар Агаев!!! Займись музыкой, ос-
тавь неблагодарную работу кодера другим!

   Игра-то, в общем, неплохая, за что же ее так!? Ну не  было  у
Вас нормальной версии - ну поищите, поспрашивайте у  других!  Ну
захотели обессмертить - так сделайте нормально, чтобы не  глючи-
ла после этого игра!

   Прошу прощения за лирическое  отступление  и  постараюсь  Вам
объяснить свою гневную тираду. Дело в том, что игра "TREMOR" из-
начально имела картинку (хоть и  не  броскую,  но  родную).  Это
во-первых... Во-вторых, после загрузки фирменной версии играющий
мог приколоться на оцифрованный голос, который  на  разные  лады
произносил название игры. Как Вы уже поняли,  в  версии  Эльдара
Агаева Вы не увидите и  не  услышите  ни  того  ни  другого.  И,
в-третьих, если Вас угораздит выбрать вечную жизнь  (что  симво-
лично, этот глюк вызывается нажатием в меню клавиш MKHG), то Ваш
герой вдруг начнет прыгать по головам нападающих  на  него  мон-
стров, как по ступенькам. Браво! Надо было, чтобы он еще это де-
лал без участия игрока!

   Ну ладно, несколько слов о самой игре. Некий  мужик  с  рожей
супермена болтается по мрачному лабиринту в поисках  неприятнос-
тей и находит целую кучу  их в лице каких-то  монстров,  которые
возникают ни откуда и исчезают в никуда. Весь лабиринт  напичкан
военной техникой, что наводит на мысль, что Ваш супермен  должен
выполнить некую пацифистскую миссию (несмотря на огонь его лазе-
ра). Игра работает только на 128 кб.машинах.

   Жаль игру, но положив на одну чашу весов все глюки, а на дру-
гую - неплохую  музыку  и  старания  автора  программы  (TYMOTHY
CLOSS), я не могу ей поставить более 7 баллов из 10.

   Вот в таком угнетенном состоянии, готовый ко всяким гадостям,
я загрузил "PRINCE OF PERSIA. PLAYABLE DEMO". И тут  я  отпал...
На какой-то момент я подумал, что мой SPECCY мутировал  и  резко
превратился в IBM... Короче, каждый, кто увидит это демо, поймет
мои ощущения, ибо авторы этой программы  обещают  нам  к  ноябрю
полную версию игры, которая по графике на 99,9  процента  повто-
ряет игру "PRINCE OF PERSIA" на IBM. И даже отметив глюки, кото-
рые (я надеюсь) будут отсутствовать в готовой игре, я могу  сме-
ло заявить, что эта игра будет Хитом с большой буквы  и,  безус-
ловно, она заслужит высших оценок ценителей SPECCY.

   Вот на такой мажорной ноте я хочу закончить  сегодняшний  об-
зор. Будем надеятся, что грядущая  неделя  подарит  нам  что-ни-
будь для души и ума.

P.S. Если Вы или Ваша фирма выпускает на продажу новую игру  или
новые версии старых игр, то не поленитесь и перешлите нам по мо-
дему свои творения. В ближайшем  выпуске  газеты  "ON-LINE"  все
смогут прочитать рекламную оценку Вашей работы, что, безусловно,
будет способствовать ее более активной продаже  (если,  конечно,
она этого заслуживает).
				    Звоните , если что... ANTONY