Lime Tree 05 - Зазеркалье - Когда наступит конец света?.. Предсказания и пророчества.
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ З А З Е Р К А Л Ь Е ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

               КОГДА НАСТУПИТ КОНЕЦ СВЕТА?
  В последнее время в моде различные предсказания и пророчества.
О тех,которые не сбываются,как-то мгновенно забывают,ну,а если ж
кто-нибудь попал в точку,то об этом событии идут долгие разгово-
ры,включая многочисленные публикации в прессе.
  И все же все рекорды по популярности,оставив позади всех сов-
ременных предсказателей,побил всем известный Мишель Нострадамус,
который 4 мая 1555г. в Лионе издал небольшую книжечку своих про-
рочеств.Этой книжечке суждено было стать очень популярной в два-
дцатом веке,когда интерес к предсказаниям Нострадамуса вспыхнул
с новой силой.
  В чем причина такого повышенного интереса? Думаю,что в нашей
суматошной и тревожной жизни. Если бы на планете не было войн,
конфликтов,огромного количества страшного оружия,болезней,аварий
на АЭС,то нас больше бы волновали проблемы любви,а не конца све-
та.
  Мишель Нострадамус изложил свои видения будущего в четверости-
шиях, так называемых катренах. Несомненно, что великий провидец
был весьма одаренной личностью и обладал определенным даром пре-
двидения. Так,утверждают,что он предсказал время и место своей
смерти и даже то,что в 1791г. его прах будет потревожен. В самом
деле,когда Нострадамус в 1566г. умер,его тело замуровали в цер-
ковную стену, а в 1791г. грабители потревожили его прах. Их не
остановило даже то, что на шее у скелета висела металлическая 
пластинка с выгравированной на ней датой "1791". Считают,что они
хотели при помощи черепа Нострадамуса получить пророческий дар.
Однако тот из них,кто осмелился совершить это кощунство,вскоре 
погиб при таинственных обстоятельствах,а останки этого великого
человека были вновь перезахоронены.
  Четверостишия-пророчества Нострадамуса весьма не конкретны,
почти без точных дат,что позволяет практически каждый год вы-
пускать все новые и новые книги с комментариями и новыми толко-
ваниями его предсказаний. Такую туманность пророчеств объясняют
тем, что в то время, когда жил Нострадамус, открыто высказанные
предсказания могли привести к обвинению в колдовстве с самыми
плачевными последствиями для их автора. Скорее всего это так,но
мне кажется, что неувядаемая слава великого провидца как раз и
кроется в возможности различной интерпретации его пророчеств.
  Доктор исторических наук Э.О.Берзин,который написал книгу "Но-
страдамус и его пророчества",проделал огромую работу по исследо-
ванию феномена знаменитого провидца. По его мнению, любое из его
пророчеств,даже самое известное,допускает альтернативное толко-
вание. Он пишет: "Об общем характере предсказаний Нострадамуса
говорит частность некоторых слов,которые в них встречаются.В не-
полной тысяче катренов 139 раз встречается слово смерть,111 раз-
-битва,89 раз - кровь,78 раз - огонь,45 раз - война,42 раза - 
чума,38 раз - голод,36 раз - меч,24 раза - грабеж,19 раз - убит.
  Такое количество жутких слов, конечно, при любых трактованиях
пророчеств не предвещают ничего хорошего. Возьмем хотя бы версию
расшифровки немецкого ученого М.Димде,которую в свое время час-
тично опубликовал журнал "Свет".
  Конец света здесь наступит в 3797г. из-за того, что в 3005г.
космические корабли марсианских колоний разрушат Марс. Соответс-
твенно,в Солнечной системе нарушится полностью гравитационное
взаимодействие,что в конечном счете приведет к трагическим по-
следствиям для Земли. Для нас это звучит фантастично,но кто зна-
ет,что произойдет в 3005 году?
  Из более близких предсказаний:
  1996г.   Война на Ближнем Востоке. В ней будет использоваться
оружие нового типа,вызывающее изменения в крови.
  1998г.   Крупнейшая авария на французской АЭС в Лионе. Постра-
дают более всего страны Северного Средиземноморья.
  1999г.   Конец перестройки. Политика глобальной разрядки на-
пряженности сходит на нет. Возможен ограниченный конфликт с при-
менением химического оружия. (Да уж,обрадовал... от ред.)
  Пророчества Нострадамуса на 1999г. точно датировано:"В году
1999 и 7 месяцев с неба придет великий король ужаса...война
отойдет саастливо". Многие переводят это предсказание по-разно-
му - от начала третьей мировой до войны между США и Китаем. Мож-
но предположить и падение крупного метеорита или самолета с ато-
мным оружием на борту или случайный (?!... от ред.) пуск ракеты
с ядерной боеголовкой... Опять набирается много вариантов."
  Однако не стоит заранее впадать в панику: как доказывает Э.О.
Берзин и другие исследователи,многие пророчества Нострадамуса не
сбылись. Есть старое поверье,что можно "накликать беду". Если вы
все время будете думать о том,что вас ограбят,то вас обязательно
ограбят. Часть исследователей аномальных явлений считают,что на-
ше будущее многовариантно,но вдруг на него могут воздействовать
наши ожидания? Ведь часть ученых уже подозревают  тесную связь
между землетрясениями и конфликтными ситуациями,которые им пред-
шествовали.
  Так что чем больше мы все будем верить в хорошее будущее нашей
цивилизации, нашей планеты и будем за него бороться, тем дальше
отодвинется конец света... И пусть он никогда не наступит!
                                           Андрей Волков,
                                     "Мир новостей" от 28.11.95
                    В LIMETREE печатается под редакцией EVILMAN.

  A вот что говорил Иисус Христос о конце света:
"Смотрите,чтобы никто не обманул вас. Многие будут приходить от
моего имени и многих обманут. (Это точно. от ред.) Когда вы ус-
лышите о войнах,или до вас дойдут лишь слухи о войнах - не бой-
тесь. Все это должно произойти,но это еще не конец. Народы вос-
станут на народы, и царства на царства. В различных местах будут
землетрясения и голод,но все это лишь как начало родов. (Как по-
хоже на наше время... от ред.)
Смотрите! Вас будут судить,избивать в синагогах. (Это антисимис-
тская чистка,что ли?... от ред.) Из-за меня вы будете стоять пе-
ред правителями и царями,свидетельствуя им обо мне. (Дела давно
минувших лет. от ред.) Ведь прежде всего Евангилие должно быть 
проповедано по всему миру. Когда вас арестуют,и вы будете стоять
перед судом,не думайте заранее о том,что вам сказать. Говорите 
то,что вам будет тогда дано,ведь это не вы сами будете говорить,
а Дух Святой. (Прошу воскресные школы перечислить мне деньги за
проводимую мной здесь миссионерскую работу. от ред.)
Брат будет предавать на смерть брата и отец будет предавать свое
дитя. Дети будут восставать против родителей и предавать их сме-
рти. Все будут вас ненавидеть из-за меня,но тот,кто выдержит это
все это до конца - спасется!
Появится много лжепророков,которые многих обманут. (Истории из-
вестны данные факты. от ред.) Умножится зло, во многих охладеет
любовь. Тот же,кто твердо устоит до конца - спасется. И радост-
ная весть о царстве будет проповедана по всему миру,как свидете-
льство для всех народов,и только тогда придет конец. (Итак,ждите
вести. от ред.)
                                    свободный текст Евангилия
                                            от Матфея.
                                    редакционные комментарии
                                            EVILMAN.