Adventurer 14 - Scene - интервью с группой Antares взятое на CAFe'2002.
Interview with Antares  
elph/CPU                

Практически на любой пати, на ко-
торой мы бываем, я вижу кого-то
из Antares, обычно это Pheel,
ЕА и Marianna. Konex давно не
появлялся на глаза обществен-
ности. Уже больше года, со слов
EA, известно, что ATS не су-
ществует, и вот, вопреки этому по-
является 512byte intro by
Konex/Antares - естественно, я не
мог не узнать текущее положение
дел и не поговорить о прошлом не-
когда известной demogroup.

Elf> Вообще от тебя давно не было
релизов никаких на Spectrum.

Konex> Ну, вот intro 512-е.

Elf> Вот сейчас, да. Ты сейчас как
следишь за сценой?

Konex> Да, стараюсь.

Elf> Да? И с чем было связано та-
кое долгое отсутствие?

Konex> На сцене?

Elf> Да, да, да. Даже на party мы
тебя не видели ни на каких.

Konex> Здрасьте. На CAFe 99 мы
выиграли, потом мы ездили сюда
в 2000 и на СС. Я был, Marian-
na была, все мы были там. В 2001
я нигде не был. Единственная
party, которую я пропустил, это бы-
ла СС 2001 и то это было связан-
но с некоторыми проблемами лич-
ными. Вот. А почему не кодил, ты
хочешь сказать?

Elf> Да.

Konex> Почему, почему... Ну, были
проблемы. Во-первых, раньше я
учился, да. Искал работу - нашел.
А связано затишье именно с нех-
ваткой времени - после работы тя-
жело кодить. Хочется отдохнуть
после работы. И покодить, и поиг-
рать, короче - все хочется.

Elf> А какие планы на будущее от-
носительно Spectrum'a?

Konex> Я вот, накодил intro, и так
это меня прикололо вообще, так
классно, когда заканчиваешь
какую-то вещь. Класс вообще. А
когда ее смотришь в зале, вообще
rulez! Ну, в общем и не знаю, при-
лив сил ощущаю. Я бы с удово-
льствием что-нибудь сделал, если
бы Pheel не консервировался во-
обще...

Elf> У вас остались незаконченные
проекты какие-то?

Konex> Незаконченные? Нет. Все
закончили уже. Давно.

Elf> А ты не планируешь опять de-
momaking'ом заниматься?

Konex> Да. Demomaking, конечно,
rules.

Elf> Т.е. на следующих каких-то
party можно от вас что-то ждать.

Konex> Возможно да.

Elf> Т.е. Antares восстанавлива-
ется в полном составе?

Konex> Я не знаю, кто там говорит
о развале, в принципе, мы все
дружим, все нормально у нас.
Просто мы после того, как все, что
можно было выиграть, выиграли,
немножко успокоились. Может с
этим связанно. Я не знаю, сложно
сказать. Но я думаю, что если так
собраться по-нормальному, то
можно еще много чего сделать хо-
рошего. И идею, в принципе, мож-
но придумать. И время свободное
найти.

Elf> А ты не в курсе, почему
Pheel'а сегодня нет?

Konex> Ну, он к компьютеру вооб-
ще интерес в последнее время сов-
сем потерял. Увлекся анимэ -ман-
гой т.е. Даже картинку на compo не
прислал.

Elf> Что удивительно.

Konex> Ну, он вообще "консер-
ватор" по жизни, его надо застав-
лять, заставлять и заставлять. А
его сложно заставлять, потому что
он мычит в трубку, мычит-мычит:
"м-мм-м м-мм-м". Можешь так и
написать -"му-му-му". И, короче,
как бы игнорирует. Его тяжело
что-то заставить сделать, нарисо-
вать, хотя он может. И хорошо
может. А продуктивность у нас
упала из-за тотальной нехватки
свободного времени. Все стали ра-
ботать -времени стало меньше.

Elf> У нас то же самое.

Konex> Да, ты понимаешь, потом
повзрослели, я вот женился. А так,
я с удовольствием загружаю
Spectrum, и пока делаю и играю с
у-до-воль-стви-ем.  Обожаю
Spectrum и о pc слышать не хочу.
На работе он меня бесит.

На следующий день интерьвю с An-
tares продолжилось:

Elf> Может быть расскажешь о ва-
ших прошлых работах?

Konex> Значит, суть была такая:
это было начало 97-го года,
весна-лето, и вот, Kvazar из
Rush он у них главный swapper во-
обще. Вот, он мне присылает диск
с IMP'овскими музонами. Перед
этим я договорился с IMP'ом, что
я ему Depeche Mode текст отсылаю,
к новому альбому, он мне музон
для demo. Просто мы с ним так до-
говорились. Естественно, его имя
везде присутствует, в титрах. Мы
начинаем делать Ecstatic Dub.
Некоторые части были придуманы
заранее, но некоторые части мы
уже подгадывали под музон. Такие
как "E-e-e... COOL", в конце так
"shit". Мы просто не знали, что
воставить под эти звуки. Оставили
вот таким. Вот, больше ничего не
подходило. И мы зафиксили эту
дему так, под музыку, что как нам
показалось, по-моему, другой де-
мы такой, я не знаю, может я заз-
наюсь немножко.

EА> В то время - да.

Elf> Тогда она очень выделялась.

Konex> Она четко вообще под каж-
дый pattern фиксилась, под каждый
эффект, однозначно. Mне ка-
жется, что это получилось неп-
лохо, как минимум, может даже
хорошо. Дальше. Настал 98-й год.
Время делать новую дему. Я нако-
дил эффекты, Pheel нарисовал
графику, осталось дело за му-
зыкой. Музыку подгоняли под код.
Знаешь, наоборот как бы. Не код
под музыку как в Ecstatic Dub, а
музыку под код.

EA> Я, короче, приезжал к нему,
он в ALASM запускал часть,
пока, зывал мне ее. Я на нее
смотрел, что-то представлял себе
в голове, и начинал просто сочи-
нять pattern'ы под эту часть. И
вот из этих pattern'ов уже состави-
ли весь саундтрэк. Всем хочу зая-
вить: "Лучше так никогда не де-
лайте".

Elf> А, т.е. ты целостно музыку не
видел, когда писал?

EA> Да, когда ты просто слушаешь
музыку от демы, такая херня полу-
чается...

Elf> Ну да, возможно. Я, кстати,
не слушал отдельно, но, на-
верное...

Konex> Первый музон еще ничего,
а вот второй - вообще говно.

EA> А ты выключи монитор, и пос-
лушай какая полная фигня. Музы-
ку идеально параллельно делать,
но производство кода должно за-
паздывать. Знаешь, какой у меня
идеал? Дема на Funtop'е была,
Boom называется. Там Ke-
notron'овский музон. Я его, музон
этот, отдельно слушать могу,
блин, много раз подряд. Просто ме-
ня радует. И из демы он тоже офи-
генно слушается.

Konex> А мне кажется, что когда
ты смотришь эту дему, Boom, там
некоторые части кажется очень за-
тянутыми.

EA> Да нет, она довольно рит-
мична, на мой взгляд.

Konex> Все хорошо в меру.

EA> А вот те части, которые затяну-
тыми кажутся, это просто музон
такой. На самом деле. Тут уж ниче-
го не поделаешь.

Konex> Надо было вырубать повто-
ряющиеся pattern'ы, на самом
деле. Я смотрел дему вчера тоже
на Spectrum'e - Traffic of
Death. Конечно, я понимаю, что
кодер потратил много времени на
то, чтобы продумать этот эффект,
но нельзя же показывать эту часть
столько же времени, сколько вре-
мени он потратил на то, чтобы это
создать.

EA> Ну, там у него фишка в своем
дизайне, специфическом.

Konex> Ну да, но одно и то же, од-
но и то же, ну разное - это он ме-
няет фигуры в разные цвета, но од-
но и то же. Ну, сколько можно. Ну,
ребята, вы что, глупые? Вы что, не
видите, что ли? Я, конечно, вас
уважаю, все, конечно, ОК, что сде-
лали дему спасибо большое, но не-
льзя же так растягивать. И я сог-
ласен с кодером, что он очень мно-
го времени потратил для того, что-
бы выглядел этот эффект, он пот-
ратил безумное количество дней и
ночей на это, но так же нельзя пе-
реоценивать свои возможности.
Люди, которые смотрят дему, у них
негативное отношение уже к ра-
боте. Одно и то же, одно и то же
все время. Ну, показал 10 секунд,
15, 20, ну все, ну 30. Но не 2 же
минуты показывать это. Одни и те
же слова, ну слова-то разные, по
одной и той же табличке, это не
дело. Я не знаю, мы выпустили ту
же Devotion, там смотрится все
на одном дыхании, согласись.

Elf> Да, вообще самый идеальный
вариант - это у Placebo. У них ко-
дер - он же музыкант, сам подго-
няет под себя.

Konex> Да, он сам пишет музыку,
это самое лучшее.

EA> Все спектрумовское музыкан-
ты делятся на две категории: одни
хорошо знают технику, у других
хороший слух. Я хорошо знаю тех-
нику, но слуха у меня нет совсем.

Elf> Ты вообще следишь за
spectrum'освской сценой, за му-
зыкой, за compo, вообще?...

EA> Нет. Года два уже.

Elf> Ну и зря.

Konex> Напрасно, напрасно. Я да-
же добавлю - НАПРАСНО!

EA> Я смотрю, все хотят от меня,
чтобы я чего-нибудь написал. Пос-
ледний свой музон я написал, у ме-
ня даже дата есть... я посмотрел
свои старые музоны, где-то в фев-
рале 2000-го года.

Konex> Т.е. как мы выиграли все,
что можно было выиграть, ну это,
конечно, не в минус, это хорошо, с
одной стороны, но как-то немнож-
ко ходу у нас поубавилось, что ли,
не знаю. Так, Леха?

EA> Настолько поубавилось, что
мне похрен уже, какое место мы
займем, хоть последнее. У меня
столько дипломов дома, что можно
стенку всю обвешать.

Konex> Следующую фразу обяза-
тельно вставьте в журнал! Когда я
сегодня проснулся в гостинице
утром, я вспомнил наше вчерашнее
интервью, и подумал: "Eсли мы
действительно сделаем следую-
щую дему, это должно быть вообще
убойно." Что, мы можем сделать
дему, Лех?

EA> Реально. Без графики.

Konex> Pheel'а сложно заста-
вить, но можно. У меня есть куча
старых его работ, которые вообще
никто не видел, вообще никто. Они
только у меня на диске хранятся.
Пирамиды всякие... Не буду гово-
рить. Tам есть говно, есть не гов-
но на самом деле. Т.е. мы можем
сделать дему, и, ты знаешь, вот
этот человек (показывая на
Elf'а), лично он вдохновил меня на
это. Я подумал: "Какого хрена!" Ты
понимаешь, я подумал, что вот я
тут сижу на втором дне, вижу РС,
люди спят. Половина зала пустая. А
вчера народ веселился.

EA> Тебе вообще проще. Потому
что у тебя есть дома Spectrum. А у
меня Spectrum убран очень да-
леко, у меня два pc стоят.

Elf> А зачем же тебе два pc?

EA> За одним сестра сидит в In-
ternet'e, за другим я играю
обычно.

Konex> Я посещаю уже седьмую
пати и заметил, что на РС днях
люди либо спят, либо в кулуарах
обсуждают перипетии вчераш-
него. Народу меньше в 2 раза. Пэ-
цешники - это несплоченный кол-
лектив.

Elf> У них духа нет такого.

Konex> У них нету, у них все замы-
кается на бабки. Понимаешь, зап-
латишь бабки - напишу тебе
чего-нибудь может быть
когда-нибудь. Спектрумистам по-
фиг все: заплатишь ты, не запла-
тишь... Ты делаешь просто для
себя. Я сделал intro, знаешь, как
я был счастлив, когда я его закон-
чил в 3 часа, в ночь с четверга на
пятницу. Я был просто СЧАСТЛИВ!!!
А когда доделал дему -О, БЛИН,
КАЙФ!!

EA> Я за всю историю получал де-
ньги только на CAFe.

Konex> Нам, конечно, заплатили
на CAFe 99, за победу demo
compo кучу бабла отвалили. С это-
го мы окупили поездки свои, я и
он, и Pheel, да еще пожрали шаш-
лык и вина попили. Приятно, ко-
нечно, но в деньги ничего не упи-
ралось совершенно, мы к этому не
стремились. Вот. Это пэцэшники на
самом деле развивают эту тему.
Они, если не заплатят ничего, не
напрягаются даже что-то делать. Я
считаю, что это не должен быть
бизнес какой-то. Просто делаешь
для себя, просто сам доволен, что
ты что-то сделал, что это приятно
посмотреть. Я не должен платить
за это кому-нибудь деньги, и я не
жду, что кто-то мне заплатит. Вот.
Просто я смотрю - мне нравится, и
все. Я не знаю, на коммерции за-
вернуты только пэцэшники, как
мне кажется.

EA> Партийная жизнь - штука ве-
селая! Когда ты постоянно ездишь
на party, видишь такое количество
работ, причем неплохих работ, по-
нимаешь, что целый год человек
что-то делал, потом привез это на
party, выставил. Я думаю, это идет
от души просто. Тут уже никакие
деньги не требуются.

Elf> Кстати, вы в курсе, что
Exploder, занимается именно за-
рабатыванием бабок на своих
интрах на Amiga?

Konex> Неужели?

EA> Хочу сознаться в одной вещи:
альтернативу, pc'юшную я сде-
лал от души, старался долго. А 4-х
канальный mod я сделал по меркан-
тильным таки, соображениям. Уже
за несколько дней до party я по-
думал, буквально: "А ведь деньги
же будут платить!". Я mod написал
очень, очень быстро. За день,
по-моему.

Konex> Вот видишь, ты рассуждал,
как pc'шник.

Elf> Да, да. Эта тема на pc прос-
леживается постоянно.

Konex> И это типичное отличие.

EA> А мне че - я сижу в игры играю
на pc. Я музыку не пишу практи-
чески на пц.

Elf> Ну, ты готов будешь для демы
написать трек ?

EA> Придется, придется, конечно.

Через некоторое время на улице

Elf> Я хочу у тебя спросить -пос-
леднее время я на какие party ни
езжу, везде тебя вижу. И мне инте-
ресно, тебя на самом деле насто-
лько интересует demomaking, ка-
кие у тебя есть приоритеты, или ты
просто за компанию с братом гоня-
ешься?

Marianna (ex-Sister)> На самом
деле мне это интересно, не сам de-
momaking, а то, что происходит
вокруг.

Elf> Атмосфера?

Marianna> Да, атмосфера, люди,
которые приезжают сюда. Ну, не
только сюда, но и на другие party.
Т.е. мне это интересно, и приятно
пообщаться, я сама участвую на
CAFe 2002, это, как можно ска-
зать, мой дебют. Mp3 выставлялся
от моего имени, там есть мои
стихи, музыка тоже моя. Ну, аран-
жировка, там всякая, техни-
ческая...

Elf> Тебе брат помогал?

Marianna> Мне брат помогал, да.
Потому что я в редакторах так, не
очень разбираюсь. Ну, т.е. там
мотив, текст - это мое. Голос тоже
мой.

Elf> Хорошо. Ну, ты в дальнейшем
планируешь так же заниматься му-
зыкой и выставляться на различ-
ных party?

Marianna> Ну, просто я люблю му-
зыку, мне интересны музыкальные
конкурсы все, я за них тоже го-
лосую, и мой брат занимается му-
зыкой. Мне хочется чтобы и он то-
же участвовал и выигрывал так
же.

Elf> А ты можешь что-нибудь выде-
лить из представленных в demo
compo работ?

Marianna> Demo compo?

Elf> Да, допустим, на Spectrum
смотрела вчера?

Marianna> На Spectrum я смот-
рела, но название не помню, мне
сложно сказать. Листочки сдали.
Ну вот, последняя понравилась,
по-моему.

Miguel> А про молоко? Предпос-
ледняя.

Marianna> Про молоко? Я не
помню, что за молоко было во-
обще?

Miguel> Предпоследняя, пятая.

Marianna> Не, я как поняла, что
они умышленно показывали в та-
ком порядке, что от худшей к
лучшей.

Elf> Да, так Unbeliever постоянно
показывает.

Marianna> Но вообще мне ка-
жется, что лучше показывать rnd,
т.е. когда случайно, а не в поряд-
ке крутости. Вот музыку они крути-
ли так, что как мне кажется, в ка-
ком порядке они приходили...

Elf> Ну, они стараются нагнетать
атмосферу.

Marianna> Это подхлестывает, по-
тому что зритель, когда обычно
смотрит, ему больше запоминает-
ся последняя работа, и все. Ес-
тественно, кто-то кого-то хочет
протолкнуть, продвинуть, может
быть поэтому специально показы-
вают последней.

Elf> Ну да. В принципе ты в чем-то
права, да. А из тех party, на кото-
рых ты была, какое ты считаешь на-
иболее успешным, ну, по твоим
личным впечатлениям?

Marianna> Наиболее успешным... В
плане организации?

Elf> Ну, вообще - всего. Где боль-
ше всего понравилось?

Marianna> Мне понравилось
везде. А так... Мillennium 1901
мне не очень понравился. Ну, Еn-
light 97, естественно, все
знают, что там с ним случилось, но
это было мое первое party, на кото-
рое я приехала, но я все равно с
такими квадратными глазами хо-
дила, мало понимала, что все это
вокруг происходит, что я все это
вижу. Вокруг столько известных...
Меня тогда еще вообще никто не
знал. Я не говорю, что меня сейчас
многие знают.

Elf> Ну, на самом деле многие, по-
тому что постоянно тебя заме-
чают.

Marianna> Если только внешне.

Elf> Ну да, может быть.

Marianna> Вот, а так мне CAFe
понравилось. Я была первый раз в
99-м году - понравилось. 2000-й
было неудачный с организацией,
да и народу было, вообще, на-
верное, человек 20.

Elf> Но вы-то ездили туда?

Marianna> Мы ездили туда, да. В
этом году, наверное, лучшее, из
всех. Funtop, в Москве. Funtop,
конечно - там организаторы все
мои друзья были. Меня как раз тог-
да приняли в Antares, за месяц
до Funtop'а где-то.

Elf> А на Spectrum выставляла
что-то?

Marianna> Не, я вообще тогда ни-
чего не делала. Я была просто как
группа поддержки и болельщик.
Потом я от имени группы переписы-
валась с другими людьми, потому
что мой брат не занимается этой
перепиской, он пишет, конечно, пи-
сьма, но пока его носом не ткнешь,
что к тебе пришло письмо - не от-
ветит. Поэтому, я взяла на себя
эту функцию, не то чтобы меня зас-
тавляли, так просто само получи-
лось.

Elf> Ну, т.е. ты внешние контакты
swаpper?

Marianna> Как swаpper, да. У меня
даже футболка есть. Мы делали
футболки с никами: Sister, EA,
Konex - год назад или, по-моему,
два. У меня там как раз модем
spectrum'овский,  почему-то
внешний. Тогда я была swаpper, a
сейчас я вообще к Spectrum ника-
кого отношения не имею.

Elf> Ну, понятно. Только смотришь
работы, как я понимаю, на party.

Marianna> Я смотрю, да. Графику
в этом году, правда, пропустила,
но смотрела demo, музыку слу-
шала.

Elf> Но здесь звук был очень
плох...

Marianna> Звук вообще был
плохой. Не только на spectrum,
мне не понравилось. Может просто
зал такой, или с техникой проб-
лемы?

Elf> Нет, у них аппаратура такая,
технически не подготовлены ока-
зались.

Marianna> Я в подробности не уг-
лублялась, какая у них аппара-
тура, я в этом не разбираюсь. Но,
просто как слушателю, мне пока-
залось, что это не так звучало,
как на самом деле должно.

Elf> Ну, хорошо, было на самом де-
ле интересно с тобой пообщаться, и
твое мнение обо всем происходя-
щем узнать, т.к. не так много де-
вушек мы встречаем на party.

Marianna> Мне тоже интересно,
потому что у меня еще никогда ин-
тервью не брали.

Elf> Ну вот, у нас эксклюзивом по-
явится.