Polesse 09 - В паутине - График работы городских серверов.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ██████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░  В ПАУТИНЕ  ░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Практически полностью восстановив свой компьютер я вновь воз-
вращаюсь в ряды сисопов.
KVAZAR BBS - On-Line!
,  это официальное
заявление,  так что звоните,  милости просим,  тем более, что на
сервере теперь целых три дисковода, а следовательно, софта будет
лежать гораздо больше.
   В  нашей  сети  стали происходить странные вещи.  Неизвестное
существо  (явно  не  из  Гомеля)  звонит на BBS-ки в любое время
суток  модемом,  причем  наотрез отказываясь называть себя. Если
при  этом  работает  сервер, оно пытается стянуть каталог, а при
любой  попытке пообщаться  голосом бесцеремонно разрывает связь.
Есть веские подозрения,  что это не что иное, как сетевое приви-
дение.  В отличие от сетевого вируса,  оно  не звенит нотками по
ночам (по крайней мере, еще не пробовало) и не засоряет лог. Ес-
ли  Вы  столкнетесь или уже столкнулись с этой уникальной разно-
видностью "сетевого таракана", просьба не впадать в панику, соб-
людать спокойствие и принять надлежащие меры  ("Дихлофос" в дан-
ном случае  не эффективен),  твердой  рукой  выдернув телефонный
шнур из розетки.  Если Вы все сделали совершенно правильно, спо-
койная ночь Вам гарантирована :-).
   Но это еще не все.  Вот удивительный пример того, как продол-
жительное похолодание влияет на психику отдельных пользователей.
   В  нашей сети существует совершенно уникальная личность.  Она
(не будем называть этого товарища, щадя чувства остальных), изо-
брела новый садомазохистский способ самоудовлетворения - так на-
зываемое  "бойкотирование" моей BBS-ки. Вдумайтесь в смысл этого
определения.  Человек  только тем и занимается всю ночь, что пы-
тается "бойкотировать" станцию, которая ради него же и работает.
Самое  интересное,  что  это  происходит исключительно по ночам.
Днем, этот многоуважаемый товарищ,  звонит мне по-телефону и на-
чинает истошно вопить, что я не пускаю его на сервер и "зажимаю"
ему софт!  В этом есть логика? По-моему ситуация клиническая ;-)
   А вот Вам еще один прикольный случай из  моей сисопьей жизни.
Начну с того, что когда-то,  я всюду развесил объявления о нашей
Спектрумовской сети,  модемах  и прочей ерунде. Как то, однажды,
раздается  звонок  на  мою  BBS, высвечивается номер и я посылаю
абоненту приветственный  макрос.  Время идет, но на другом конце
линии  ничего  не  происходит. Пробую слить его каталог - облом,
идут ерроры.  Ну думаю, связи нет и хотел  уже ложить трубу, как
из трубы понеслись дикие вопли... HAYES-модема. Вауууу! Писюшни-
ки уже звонят!  Снимаю трубку и начинаю туда орать. Надо же, от-
кликнулся совсем еще  молодой  парнишка  -  писишник. Оказывает-
ся,  он звонил по моему объявлению,  чтобы подключиться  к нашей
сети и интересовался на какой версии WINDOWS можно с нами соеди-
няться.  Вдоволь посмеявшись (про себя),  я ему популярно объяс-
нил, что мы  работаем на  Спектрумах  (есть такие компьютеры), у
нас  совсем другие модемы, и что при помощи своего писюка он ни-
как с нами не сконнектится. Парень вроде бы допер, повесил труб-
ку, но через минуту позвонил снова, задав просто убойный вопрос:
"А где я могу купить ваш модем?". На этот раз я ржал еще дольше.
Пришлось подробно объяснять разницу между  Speccy и PC,  что это
совершенно разные машины и у них разные операционные системы. Он
внимательно  выслушал меня,  но по-видимому, так ничего и не по-
нял...
   Ну что, посмеялись?  Теперь пора и делом заняться.  Как я уже
говорил ранее, в Гомеле опять работают два сервера. Мы приглаша-
ем  всех пользователей города,  а также иногородних почаще захо-
дить к нам в гости.   Кстати, как уже однажды предлагал ONE MAN,
можно наладить регулярный обмен почтой  и софтом между Гомелем и
Минском, а также остальными городами республики. Дело за Вами...
Расписание работы городских станций BBS
╔════════╦══════════╦═════════════╦══════════════╦═════════════╗
║
СЕРВЕР
║
ТЕЛЕФОН
║
ВРЕМЯ
║
ТЕМАТИКА
║
СИСОП
║
║────────║──────────║─────────────║──────────────║─────────────║
║ KVAZAR ║  (0232)  ║ 22.00-07.00 ║ общесофтовая ║ Селезнев    ║
║        ║ 49-83-71 ║ кроме Сб,Вс ║    железо    ║   Александр ║
║────────║──────────║─────────────║──────────────║─────────────║
║  EASY  ║  (0232)  ║ 22.00-07.00 ║     игры     ║ Кострома    ║
║        ║ 45-28-80 ║  ежедневно  ║ музыка почта ║     Дмитрий ║
╚════════╩══════════╩═════════════╩══════════════╩═════════════╝
18 июля  состоялась  вторая общегородская поинтовка GomelNet.
По случаю неожиданно плохой  погоды  (сильный дождь)  на  старое
место  встречи  в парк,  пришло всего  8 человек.  Помимо старой
гвардии, пришел
KRAWA
с двумя корешами: Васей и Костей.  У
EASY
,
как раз был день рождения,  поэтому мы приурочили тусовку к этой
дате, где все его дружно и поздравили. Но самым интересным, ста-
ло то, что  на нашу тусню попал
SAM
из Мозыря.  Помимо них были
MONARCH, FLY, THINKER и KVAZAR
. Вот лишь  небольшие  выдержки из
фонограммы сего знаменательного события.
THINKER> Представься и расскажи о себе.
SAM> Савенок  Александр  Михайлович,  город  Мозырь,   кличка
SAM или Сэм, как хотите. Вот пытаюсь что-нибудь сделать у нас, в
Мозыре, но пока ничего не получается...
THINKER> A ты вообще, как здесь оказался?
SAM> Я вообще-то за софтом приехал и у здесь чисто случайно.
THINKER> A как обстоят дела со Спектрумом в Мозыре?
SAM> Да есть,  как KVAZAR говорит,  пару человек с модемами,
остальные сами по себе и никого собрать не можем.
THINKER> Расскажи, как у тебя появился Speccy?
SAM> Купил чисто случайно "Байт" в 1992 году,  ничего про это
не знал вообще,  хотел купить гитару, но гитару не купил,  купил
компьютер и погнал...
THINKER> A в чем ты видишь будущее Спектрума: в железе, софте
или в чем либо ином?
SAM> Я думаю, скорее  всего в софте.  Так как то, что имеется
из новых разработок - это уже и на Спектрум не похоже вовсе (ме-
габайты памяти, дженерал саунды, там разные,  расширения графики
и прочее...)
FLY> Нет, графику нужно расширять...
SAM> Это уже не Спектрум вовсе.
THINKER> Значит, ты считаешь,  что графику расширять не имеет
смысла? А как на счет памяти?
SAM> Ну почему, есть смысл, но это уже будет совсем другое.
FLY> Понимаешь, если мы не будем расширять графику, мы же ни-
куда не уедем. Ты же из этой графики все, что можно выжимаешь...
Надо сделать хотя бы, чтобы была раскраска каждого пиксела, что-
бы четыре цвета на знакоместо. Мы бы такое фигачили...
KVAZAR> Не вижу особого смысла в расширении графики на  Спек-
труме, во всяком случае теми способами, которыми это практикует-
ся в настоящее время. Выпуск различных там графических карт, ти-
па GMX, видеоконтроллеров от приставок и пр. не решает проблемы,
т.к. Спектрум имеет много аппаратных ограничений, не позволяющих
кардинально улучшить графические возможности. Все равно, качест-
ва изображения, как на SONY нам не добиться, а  все эти навороты
приближают  компьютер по  цене к  самым дорогим видеоприставкам.
Теперь  подумайте,  чему отдаст  предпочтение  пользователь  при
практически равной стоимости?
Дождь усиливается и  собравшиеся начинают искать какое-нибудь
укрытие. В этих поисках мы забрели в какой-то кафетерий, где во-
оружившись водкой,  пивом  и  хот-догами принялись отмечать день
рождения EASY и диплом KVAZAR'а.
   Рассказывает KRAWA:
KRAWA> Ну в итоге, я KRAWA - Кравцов Сергей. Занимаюсь Speccy
очень давно, где-то с 89 года, но первый компьютер заимел в 1991
году.  Потому, что сьездив однажды в Питер, якобы за детальками,
увидел эти Спектрумы,  ощутил, что можно попробовать, это не РК,
не  все остальное,  что тогда было,  возможностей больше.  Взял,
привез, подключил - пошло. Понравилось. Начал заниматься. По хо-
ду дела, связался с товрищами из
GLS
:  Бобровым Василием и Рыж-
ковым Дмитрием  (Рыжий и Бобер),  с ними работал очень усиленно,
но  мне не понравилось только одно  -  компьютеры  плохо делали,
низкое качество. Ушел, больше ничем не занимался. Мой комп у ме-
ня уже лет семь и будет до упора, пока не запущу "Пентагон-128",
который мне подогнали. Уже  трехдюймовик стоит на B-диске, рабо-
тает все отлично.  Самая большая триудность - нет активных коло-
нок. Саунд есть - динамик, но все же колонки - лучше.
   Пытаюсь  уделять внимание всем нашим.  Вот мне  уже укор был,
что плохо работаю в сети.  Стараюсь.  Бить  уже  точно  два раза
собирались ;-)...
THINKER> Основная сфера твоих интересов?
KRAWA> Меня больше интересуют не игрушки,  а газета, система,
железо, развитие Спектрума.  Игрушки - не настолько. Остальное -
мне параллельно. Вот мне сейчас нужно разобраться с портами рас-
ширения памяти, чтобы  как-то было организованно.  Ведь у многих
"Скорпы", у других "Профи" - нужен какой-то стандарт. Также меня
интересует винт. С дискетами очень трудно работать. А недостаток
имеющегося винчестера  - нет сплошного пространства, только вир-
туальные дискеты.  Интересует  подключение PC-клавиатуры, мышки,
HAYES-модема, чтобы можно было к  Fido подключиться, поработать,
пообщаться.  Ну и самое большое развитие всего этого дела  - это
CD-ROM.  Потому, что я слышал, что на сидюках для Спекки уже вы-
ходит софт, именно под Спектрум, а не под эмулятор...
Тем временем,  пока THINKER беседовал с KRAW'ой,  мы разгова-
ривали с MONARCH'ом.
KVAZAR> Вот  меня  на CC'99  все  время  спрашивали,  как это
Монарх'у удается рисовать такие картинки...
MONARCH> Хвост,  признаюсь, я  сконвертил... (Это про картин-
ку  "Саванна: после сытного обеда", там еще отдыхающая львица на
дереве).  Только расскажи, какими это прогами конвертят, чтобы я
на будущее знал :-))).
KVAZAR> Был  большой прикол на  CC'99,  когда  некоторые люди
заявляли, что хвост у львицы - сконверченный.  И это на рисунок,
выполненный  целиком вручную, в ART STUDIO...  Причем,  называли
такие программы на  PC  для  конверсии скринов, о которых Монарх
даже и не слышал. :-)))
MONARCH> Все ручками рисуется.
KVAZAR> Ага, шариковыми... ;-)
MONARCH> А вот мышкой, не смог бы...
KVAZAR> Кстати, FLY,  расскажи  нам  о  происхождении  своего
псевдонима.
FLY> Ну о чем, в принципе, рассказывать? Когда я еще учился в
школе, надо мной часто прикалывались, потому что фамилия Макухо,
созвучна  с мухой.  Муха - это Вжик. Вжик - это FLY.  Вот отсюда
все  и пошло и когда я думал, кем же мне назваться, я понял, за-
чем мне ломать голову и назвался FLY...
Дождь, как назло все лил и лил  не переставая. Поэтому, из-за
небольшого  числа  присутствующих было  решено официальную часть
поинтовки перенести в хату
KVAZAR'a
, где
EASY
по случаю Дня ва-
рения были вручены символический лавсановый кот с красным банти-
ком, книжка Головачева, недоделанный гифт  и  принесены всеобщие
поздравления.
SAM'у
был записан софт и он уехал, если не счаст-
ливый, то весьма довольный прошедшей тусней. Остальные участники
собрания разбрелись по домам.