Deja Vu 06 - Проба пера - Стихи А. Баженова: Свечи, Смятение, Осень, Безисходность.
SoundTrack: PATTERNS BLUM :) BY SECTOR/SMG
__________________________________________
Привет  again! С этого номера мы начи-
наем публиковать стихи малоизвестного поэ-
та
Александра Баженова,
в наших кругах из-
естного как
Ze Pagan.
Это  не просто стихи - это песни, поэ-
тому  в  конце  к каждому прозвдению будут
публиковаться  аккорды.  Автор музыки тоже
Ze Pagan.
В  виду эксклюзивности данного матери-
ала,  убедительная просьба не использовать
данные произведения без согласия автора!
DANIEL...
──────────────────────────────────────────
>>>
*
<<<
(c) Александр Баженов, 1985-1986
──────────────────────────────────────────
СВЕЧИ
Дрогнули свечи, возникли неясные лица
И не уйти и не скрыться уже от себя.
Снова сижу и смотрю, как пламя искрится
И вспоминаю, опять вспоминаю тебя.

Дни проплывают и тают, как лед на реке,
Память, как смерчь по развалинам мчится.
Пусто вокруг и лишь где-нибудь там, далеко
С криком печальным парит одинокая птица.

Мной овладела надолго и прочно тоска,
Грусть породила закат, но убила рассвет.
Медленно я открываю устало глаза,
Но слишком поздно, вокруг никого уже нет.

И будут снова казаться месяцы днями,
Но никогда не увижу я больше тебя.
Свечи рисуют на стенке цветными огнями
Ту, о которой мечтал и надеялся я...
6/+7/
АмРе     Ам/ССольРе м/Соль/С/Ре м/Е
>>>
*
<<<
СМЯТЕНИЕ
I
Наступит ночь, как безысходность
Разбудит ветер тополя.
В моих глазах царит покорность,
Я отвечаю за себя.
Уйдет надолго в бесконечность
Печаль, что мучает меня.
В конверте запечатав вечность,
В железный бокс заброшу я.
Умчится ночь, наступит день,
Вернется снова тишина,
Но чьей руки коснется тень
Давно забытого письма.
Припев:
Я не хочу, чтоб было все до боли просто.
Я улечу, похоронив свою мечту.
Я отвечаю за себя.
II
Родится новая заря
И в никуда идут года
Но из всего, в чем радость дня
Возникла черная дыра.
Звенят шаги в ночной глуши,
На мир с тоской глядят глаза
И с громом лопнужшей мечты
Вдруг с камня падает слеза.
Оставив грустную беспечность
В кругу забав погрязну я
И все же, кто постигнет вечность
Ту, что я создал для себя...
Припев:
(повторяется)
к: Нм/G/Нм/G/Фа"/Ем/Фа"/
пр: Нм/G/А/Фа"м/Нм/G/А/Фа"/Нм/
>>>
*
<<<
ОСЕНЬ
I
Вступление:
Сожму ладонь, горят в осеннем мраке
Слова забытых иль не высказанных фраз,
А разожму - останется лишь ветер
С дождем холодным проважая нас...

Осень туманом клубится
Дождь покрывалом ложится
Сверху бросает свой взгляд
Догоревший закат.
Вдаль уплывающий бриг
Лета прошедшего крик
Я, унесенный волной,
Прощаюсь с тобой.
II
Листьев задумчевый бег
И не далек первый снег
Окон пустые глазницы,
Как усталые лица.
Пусто вокруг, никого,
Только лишь там далеко
Ветер на старом мосту
Швыряет листву.
III
Снова наступит зима
Только не вечна она
Лета ушедшего сны
Все равно видим мы...
Ем/Н /Ем/Соль/РеАм/С/Ем
7
>>>
*
<<<
БЕЗЫСХОДНОСТЬ
I
Сгоревший лес не возродится вновь
Устал я ждать сгоревшую любовь
Из пепла не вернуть уже былого
И как ни жаль, но не начать все снова
II
Как музыку тебя я вспоминаю
Я слышу ритм, но слов не понимаю
И в памяти с обугленной страницы
Глядят безмолвно сморщенные лица.
III
И плачет дождь в разбитое окно,
Швыряет ветер брызги на стекло.
Давно угасло серое кострище
И влагою покрылось пепелище.
IV
Сгоревший лес, дрожа, беззвучно плачет,
В обугленную землю слезы прячет,
А у меня не просится слеза,
Как жаль, что не умею плакать я.
V
И дни плывыт, как в небе облака,
И близка ты, и снова далека.
Внутри себя я как в могильном склепе,
Моя ладонь хранит один лишь пепел...
Ам/С/Е/Ам/Соль/С/Ре м/Е/Ре м/Е