Echo 02 - Книга о вкусной пище - Холодные закуски, горячие закуски и супы. (кулинарные  рецепты). Реклама: часы командирские.
Снова  интересный  текстик. На этот раз
от  ADIA. Кто и когда это все писал-не из-
вестно.

══════════════════════════════════════════
░░░░░ Книга о вкусной и здоровой пище ░░░░
══════════════════════════════════════════


       ***** Холодные закуски *****

Сало як сало по-украински (подают надкуса-
ными кусочками).

БОМЖенина.

"Салям" (узбекская колбаса из сырокопченых
тюбетеек).

Сырок, плавленный металлургами Череповца.

Икра  зернистая  (из  зерна  прошлогоднего
урожая).

Железобекон.


       ***** Горячие закуски *****

Язык государственный.

Мозги компостированые.

Глазунья из дверных глазков.


            ***** Супы *****

Уха (горла, носа) по-татарски.

Суп из пакета (пакет полиэтиленовый с пор-
третом Пугачевой, почти новый. Не понимаю,
зачем  его выбросили?! А суп из него полу-
чился такой наваристый!).


     ***** Горячие мясные блюда *****

(Примечание для экономной хозяйки: горячее
блюдо - это  прежде всего блюдо, раскален-
ное  до невозможности. Обычно этим и огра-
ничиваются. Самые хлебосольные иногда кла-
дут на блюдо продукты. По вкусу. И по кар-
ману.).

Котлеты пожарские (по рецепту Минина).

Котлеты мининские (по рецепту Пожарского).

Якут в собственной Саха.

Расстегай. Расстегнул? Теперь застегай об-
ратно!

Бифштекс  с донорской кровью (первая груп-
па, резус отрицательный).

Котлеты "Де воляй дурака, Америка!".

Утка медицинская с яблоками.

Седло барашка со стременами.


     ***** Горячие рыбные блюда *****

Скат  электрический, порциями по 110 и 220
Вольт.

Национальное латышское блюдо: Раймонд Пал-
тус.

Царь-тушка   Царевны  Лебедь  (не  супруги
бывшего командующего 14-й армией).


           ***** Гарниры *****

ГКЧиПсы амнистированные.

Сапогетти (макароны по-солдатски).

Овсянка   (подается  вместе  с  обращением
"Сэр!" прямо в постель).


        ***** Сладкие блюда *****

Пломбир (и протезир) зубов.

Крым-брюле  в хрустящем суверенном стакан-
чике.

"Милки Вэй" (лучшие милки страны).

Чернослив местной котельной.

Пирожное "Корзиночка потребителя"

Брусника, моченная киллерами.

Торт  с  кремом  для  нормальной  и жирной
кожи.

"Санта-Барбарис" (карамель многосерийная).

Конфеты "АССАрти" (грузины в шоколаде).

Шоколад "Сказки Ельцина" (Указом Президен-
та РФ объявлен съедобным).

Киви от Гиви (и наоборот).

Сало  в  шоколаде  (нар. украинское лаком-
ство).


            ***** Напитки *****

Минеральная  вода: "Ессентуки-17" и "Арза-
мас-16".

Йогурт (из йогов, приготовленных гуртом).

"Мыкола" ("Кока-Кола" по-киевски).

Бормотуха (женщина такая).

Кумыс Доброй Надежды.

Зелье  приворотное, а потом-от ворот пово-
ротное.

Чифирь "Пиквик" (в пакетиках).

Водка "Зверь" в комплекте со "Зверобоем".

"Рабиндранат Кагор".

Шампланское  "И ты, Брют!" (с глушителем и
оптическим прицелом).


       ***** Диетические блюда *****

Консервы   "ЗАВТРАк   коммуниста"   (бывш.
"День"), в экспортном варианте выпускаются
под девизом: "Врешь-в рот не возьмешь".

Жевательная  резинка шипованная (для безо-
пасного жевания в зимнее время).

Сало  обезжиренное (специально для "моска-
лей проклятых!").


           ***** Приправы *****

Хрен (в хорошем смысле этого слова).

Горчица,  кетчуп, майонез в одном флаконе!
А встроенный кондиционер обеспечит тройную
свежесть!

Специи: спецназ МВД и ВДВ.

"Анкл Бенкс" с побегами молодого зека.

Острый соус "Чили" с кусочками Пиночета.


            *****  Хлеб *****

Батоны  нарезные (45-го калибра) и гладко-
ствольные.



Кроме того, для праздничного застолья пот-
ребуются:

Тамада быстрого реагирования.

Скатерть быстрого развертывания.

Челюсти быстрого вставления.

Губы быстрого раскатывания.

Посуда громкого боя.


      ***** Кулинарные рецепты *****

   Хлеб:  Испеченный  хлеб  делится на две
части - тебе  половина  и  мне половина. К
хлебу  можно подать кипяток, красиво наса-
див  хлебные  кусочки на краешек граненого
стакана.

   Лепешки   кукурузные: Накормить  корову
кукурузой.  Через  три  часа лепешки будут
готовы.  Чтобы в этом убедиться, потыкайте
их вилами.

   Второе  по-российски:  На плохо вымытую
тарелку  положить одну-две кучки холодного
гарнира.  Сверху,  пальцами, положить что-
нибудь  мясное или рыбное. Обязательно по-
лить  подливой. К блюду хорошо подать жир-
ные  ложки (залоговая цена 100 р.). Теперь
блюдо готово, его можно выливать в ведро.

   Пельмени  по-китайски:  Готовить  любым
способом, но обязательно 1.5 млрд.

   Мясо  по-английски:  Взять мясо, и уйти
не прощаясь.



                  * * *

   Если  в пище вас, прежде всего, интере-
сует  энергетическая  ценность, попробуйте
приготовить  обычный высоковольтный транс-
форматор.

   В  качестве хороших костей для супа ре-
комендуем  шесть-шесть и пять-пять. Пусто-
пусто, пусто-один и тому подобные не бери-
те - навар не велик.

   Если  у  вас  нет мясорубки, попробуйте
продавить мясо через дуршлаг.

   Не лишними при приготовлении борща ока-
зались  бы  и  те несколько кусочков мяса,
которые  вы  наверняка  съели десять минут
назад.

   Перед  тем, как вылить готовое блюдо из
кастрюльки,  убедитесь, что под окнами ни-
кого нет.



            Внимание! Реклама!


          Наша фирма предлагает:

            ЧАСЫ КОМАНДИРСКИЕ
       ***************************

      с зубонепрокусаемым ремешком
             и смертным боем


   Часы имеют 8 стрелок. Четыре из них по-
казывают время, остальные - запасные, что-
бы сбить с толку вероятного противника.

   Стрелки  покрыты  специальным составом,
благодаря  которому они светятся в темноте
и  служат для ослепления врага. Доза излу-
чения достаточна для радиационного пораже-
ния в радиусе 200 метров.

   Для  простоты  угол между часовой и ми-
нутной стрелками всегда равен прямому.

   Все шестеренки часов выполнены из самых
современных транзисторов и микросхем.

   При   изготовлении  часов  использованы
лучшие западные технологии:

- сварка взрывом;
- клепка газом;
- сборка трезвым.

   Позолоченный  корпус оцинкован вольфра-
мом.

   Часы  командирские заводятся с пол-обо-
рота, в северных районах к ним прилагается
специальная ручка для завода на морозе.

   В  случае  попадания внутрь часов песка
они начинают работать, как песочные.

   В боевой обстановке автоматически вклю-
чается  часовой механизм замедленного дей-
ствия, и часы начинают тикать. В критичес-
кий  момент  командир  может  метнуть их в
сторону  противника.  При  этом встроенный
динамик  пищит  командирским  голосом: "За
мной! В атаку!".

   В  темноте  часы  шепотом  говорят: "Не
бойся, я с тобой!".

   Покупайте  часы командирские! Это будут
самые приятные часы в вашей жизни!