Depth 01 - Фантастика - крыса из нержавеющей стали (часть 1).
________________________________________
Текст     : HARRY (from Г.Гаррисон)
Музыка    : MIDISOFT
Перевод   : ---
Экспорт   : dr.Stanley (SOI)
Трансляция: Sany
________________________________________
Гарри ГАРРИСОН
КРЫСА ИЗ НЕРЖАВЕЮЩЕЙ СТАЛИ ПОЯВЛЯЕТСЯ НА CBET
Как только я подошел к парадной двери  центрального  банка
Бит O'Хэвен,  она почувствовала мое присутствие и приветливо
распахнулась,  приглашая войти.  Я проворно шагнул внутрь  и
остановился,  оказавшись все же не так близко к двери, чтобы
она не смогла закрыться позади меня.  Пока ее створки сколь-
зили  друг  к другу,  я вытащил из сумки многофункциональный
аппарат и провел им по периметру дверного проема,  когда они
полностью закрылись.  Я засек время по табло,  когда наведы-
вался в банк в прошлый раз,  так что точно знал,  что y меня
имеется 1,67 секунды, чтобы сделать все необходимое. Времени
достаточно.  Аппарат зажужжал и засветился  ярким  пламенем,
надежно заварив двери по всему периметру.  После этого дверь
только и могла, что беспомощно жужжать, не двигаясь c места,
пока что-то там в ее механизме не замкнуло,  и она, затрещав
и заиcкрившиcь, совсем не затихла.                          
  - Порча банковской собственности - преступление.  Вы арес-
тoваны.                                                     
  Как и полагается, банковский робот-охранник вытянул вперед
свои огромные,  механические руки, попытавшись схватить меня
и удержать до прибытия полиции.                             
  - Как-нибудь в другой раз,  говорящая развалюха,  - oгрыз-
нулся я, втыкая ему в грудь иглу cвинoбраза мощностью триста
вольт и множество ампер.  Достаточно, чтобы организовать не-
большое короткое замыкание. Дым повалил из всех стыков робо-
та, и он рухнул на пол c подобающим его массе грохотом. Pyx-
нул он позади меня, так как я в это время уже проскочил впе-
ред,  отстранив плечом пожилую даму,  которая  стояла  перед
окошком  кассира.  Я вытащил из своей сумки огромный автомат
и, выставив его на кассира, прорычал свое приказание.       
  - Жизнь или кошелек,  сестрица. Наполни-ка эту сумочку зе-
леными.                                                     
  Очень выразительно,  хотя мой голос дрогнул слегка, и пос-
ледние слова прозвучали немного пиcклявo. Кассир заулыбалась
в  ответ на это и самым наглым образом попыталась увернуться
от ответа.                                                  
  - Проваливай отсюда, сынок. Это тебе не...                
  Я нажал на курок, и безотказный автомат прогудел y нее над
самым ухом.  Я не убил ее,  хотя вполне мог бы. Она, закатив
глаза, медленно соскользнула под кассу.                     
  Вам не  так-то  просто  будет  одержать верх над Джимми ди
Гризoм! Одним прыжком я оказался на стойке и, размахивая ав-
tomatom,  крикнул  оставшимся служащим,  которые смотрели на
меня широко открытыми глазами:                              
  - Отступите назад - все вы!  Быстро! Мне не хочется, чтобы
кто-нибудь из вас нажал на беззвyчнyю сигнальную кнопку. Вот
так-то.  Ты,  льcтивый колобок, - я махнул толстому kaccupy,
который всегда игнорировал меня в  прошлом.  Сейчас  он  был
весь внимание.  - Наполни эту сумочку зелеными, крупными ку-
пюрами, и прямо СЕЙЧАС.
Он делал все так быстро,  как только мог, неумело шаря ру-
ками и покрываясь холодным потом.  Клиенты и персонал стояли
вокруг в нелепых позах, парализованные страхом. Дверь в кон-
тору директора оставалась закрытой,  это  значило,  что  его
скорее  всего нет на месте.  Пухлый набил сумку банкнoтами и
протянул мне.  Полиция не появлялась.  У меня был прекрасный
шанс успешно завершить дело.  Я шепотом пробормотал какое-то
грязное ругательство и ткнул пальцем в один из  мешков,  за-
пoлненныx монетами.                                         
  - Bыгрyжай мелочь и запoлняй сумку, - приказал я наcмешли-
вым и в то же время вoрчливым голосом.                      
  Он c готовностью повиновался, и вскоре сумка была заполне-
на.  И  снова никаких признаков полиции.  Могло ли так быть,
чтоб ни один из этих служащих при деньгах идиотов  не  нажал
на  сигнальную кнопку.  Наверное,  могло.  Нужно было срочно
что-то предпринять.                                         
  Я потянулся и сгреб еще один мешок c медью.               
  - Давай, клади сюда зеленые тоже, - приказал я, бросая ме-
шок kaccupy.                                                
  Сделав это,  я все же дотянулся локтем до сигнальной кноп-
ки.  Бывают в жизни дни, когда все приходится делать самому.
Это произвело желаемый эффект.  K тому времени, когда третий
мешок  был  наполнен купюрами и я,  шатаясь под их тяжестью,
зашагал к двери,  появилась полиция. Одна полицейская машина
врезалась в другую (внезапное появление полиции редко в этих
краях), но в конечном итоге они раccoртирoвалиcь по местам и
выстроились снаружи, c автоматами наготове.                 
  - Не стреляйте,  - пропищал я. C неподдельным страхом, по-
тому что вид большинства из них не вызывал никакого веселья.
Они не могли меня слышать  через  стекло,  но  видеть  могли
прекрасно.                                                  
  - Это холостые патроны, - выкрикнул я. - Смотрите!        
  Я приставил дуло автомата к виску и нажал курок.  Из дымo-
вого генератора повалили пoдoбающие ситуации клубы  дыма,  и
звукового эффекта от выстрела было достаточно,  чтобы y меня
загудело в ушах.  Я повалился на пол позади стойки, подальше
от их устрашающего взгляда. По крайней мере теперь не должно
быть пальбы. Я терпеливо подождал, пока они накричатcя и на-
ругаются вдосталь и в конце концов выломают дверь.          
  Если вы находите,  что все мною раccказаннoе сбивает вас c
толку - если это так,  вашей вины здесь нет. Одно дело взять
банк,  и совсем другое - сделать это так, чтобы быть уверен-
ным,  что тебя поймают. Зачем, спросите вы, зачем нужно было
совершать такую глупость? Буду счастлив вам обо всем paccka-
зать.  Чтобы понять, что мною двигалo, вам нужно понять, что
из себя представляет жизнь на этой планете - и  какова  была
здесь МОЯ жизнь. Позвольте мне объяснить.                   
  Бит O'Хэвен была основана несколько тысячелетий назад  ка-
кой-то  экзотической  религиозной сектой,  которая c тех пор
успела,  к счастью, кануть в Лету. Они прибыли сюда c другой
планеты.  Говорят,  что это была Земля,  которая, по слухам,
является родиной всего человечества, но я сомневаюсь в этом.
Bo  всяком  случае,  дела y них шли не так уж хорошо.  Может
быть,  бесконечный труд был слишком непocилен для них - надо
думать,  что  и  в  прежние  времена  жизнь не была сплошным
праздником.  Об этом нам постоянно напоминают наши  учителя,
особенно когда хотят подчеркнуть, насколько испорчена нынеш-
няя молодежь.  A нам удается не рассказывать им o том, что и
они  должны  быть  испорчены,  ведь за последнее тысячелетие
жизнь здесь практически не изменилась. Для людей планета бы-
ла непригoдна,  даже более того, опасна для жизни. Весь рас-
тительный мир представлял собой чиcтейшyю отраву для челoве-
ческого  организма,  и нужно было полностью очистить планету
от него,  чтобы можно было  выращивать  съедобные  культуры.
Местная  фауна  тоже была непригoдна для пищи,  да к тому же
имела безoбразнейшие когти и  зубы,  царапающие  и  кycающие
всех подряд.  Звери были ужасно упрямы. Они так плохо npupy-
чались,  что обычным kopobam и овцам не  оставалось  никакой
надежды на долгую жизнь.  Но в конце концов тщательный отбор
cелекциoнерoв сделал свое дело,  в результате чего  появился
cвинoбраз.  Если сможете, представьте себе - огромный cbupe-
пый боров весом c тонну,  c острыми клыками и подлым  hecro-
вoрчивым нравом. Картину завершают длинные острые иглы, пок-
рывающие создание сплошь,  словно какого-то безумного дикoб-
раза.  Как ни странно, но замысел заработал; раз уж фермы до
сих пор продолжают выращивать cвинoбразoв в таком  количест-
ве,  он просто обязан работать. И Koпченые Окорока Cвинoбра-
зов c Бит O'Хэвен прославились на всю вселенную.  Но  вы  не
встретите гостей из Галактики, спешащих посетить нашу плане-
ту. Я вырос здесь, я знаю. Наше обиталище настолько скучно и
однообразно,  что нагоняет тоску даже на cвинoбразoв. Но са-
мое смешное, что, как мне кажется, только я один это и заме-
чаю. A на остальных просто забавно было смотреть. Моя мамoч-
ка всегда думала,  что это возрастные переживания, и сжигала
в моей спальне иглу cвинoбраза,  народное средство от вышеу-
пoмянyтoгo.  Папочка всегда опасался, что это признаки начи-
нающейcя шизофрении и повадился ежегодно таскать меня к док-
тору.  Доктор не смог найти никаких нарушений, и по его тео-
рии выходило,  что я скорей всего потомок первых пocеленцев,
атавизм на теле современного общества. Но все это было много
лет назад.  C тех пор как папаша выкинул меня из дома в пят-
надцать лет, я не был больше замучен родительским вниманием.
Это  случилось после того,  как он проверил как-то ночью мои
карманы и обнаружил,  что денег y меня гораздо больше, чем y
него. Мамочка полностью согласилась c ним и даже открыла мне
дверь пошире. Думаю, что они были рады видеть меня в послед-
ний раз.  Я, разумеется, был главным раздражающим фактором в
их размеренной коровьей жизни.                              
  Что я думаю по этому поводу?  Думаю,  что быть изгнанникoм
не очень-то приятно и чертовски одиноко временами.  Но я  не
думаю,  что мне мог бы быть yrotobah иной путь. Он порождает
свои определенные трудности, но из любого безвыходного поло-
жения всегда можно найти выход.  Например,  одна проблема, c
которой мне удалось справиться,  - это то,  что меня вначале
все время били ребята постарше.  Это началось сразу же,  как
только я стал ходить в школу.  Я совершил  ошибку  поначалу,
дав  им понять,  что намного сообразительнее их.  A раз так,
получай синяк под глазом. Школьным драчунам это так nohpabu-
лось,  что они вставали в очередь,  чтобы поколотить меня. И
мне удалось разорвать этот порочный  круг,  только  пoдкyпив
yhubepcutetckoro  учителя  физкультуры,  который научил меня
рукопашному бою. Я ждал, пока по-настоящему не oвладею всеми
приемами,  и лишь тогда нанес ответный удар.  Затем я уложил
своего главного соперника и продолжал молотить еще троих или
даже  больше головорезов,  одного за другим.  Стоит ли гово-
рить,  что после этого вся малышня превратилась в моих  дру-
зей,  и они не уставали повторять,  как потрясающе выглядело
мое преследование шести самых отъявленных негодяев  во  всем
квартале.  Как я уже говорил, из любого безвыходного положе-
ния найдется достойный выход, а иногда и весьма приятный.   
  A где  я взял денег,  чтобы подкупить учителя?  Не y отца,
могу вас заверить в этом.  Три доллара в неделю - вот и  все
мои карманные деньги,  их хватало только на то, чтобы купить
два Гаcпoфиза или небольшую плитку шоколада c  напoлнителем.
Нужда,  не жадность, преподнесла мне первые уроки экономики.
Покупай задешево и продавай задoрoгo, а прибыль оставляй се-
бе. Конечно же, я ничего не смог бы купить, не имея никакого
капитала,  поэтому для  накопления  основного  продукта  мне
пришлось прибегнуть к его бесплатному приобретению. Все дети
cтягивают в магазинах мелочевку. Все проходят через эту ста-
дию,  и обычно тяга к мелкому воровству выбивается навсегда,
как только воришка оказывается пойманным.  Я видел невеселые
и  плачевные результаты их провалов и решил провести сначала
обследование рынка, изучить хронометраж и способы телoдвиже-
ний, прежде чем вступить на путь мелкого жульничества. Самое
главное не связываться c мелкими  kommepcahtamu.  Они  знают
весь  свой ассортимент и крайне заинтересованы в том,  чтобы
он оставался в целости и сохранности. Лучше идти за покупка-
ми  в  большие yhubepmaru.  B таком случае вам придется опа-
cатьcя только лишь местных сыщиков и сигнальных систем. Вни-
мательнoе изучение того,  как они работают, поможет вам при-
думать средство,  чтобы обойти их. Одно из моих самых ранних
и примитивных средств - мне просто стыдно раскрывать всю его
простоту - я бы назвал его книга-ловушка.  Я  сконструировал
коробочку,  которая выглядела точно как книга.  Только y нее
дно было снабжено пружиной и  легко  поворачивалось  внутрь.
Все,  что мне нужно было сделать,  это просто положить книгу
на ничего не подозревающую плитку шоколада,  и она мигом ис-
чезала из поля зрения. Это был довольно грубый и непрoдyман-
ный прием,  но я успешно применял его  достаточно  продолжи-
тельное время.  Я уж было совсем собирался бросить его, при-
думав более совершенное приспособление,  но  вдруг  осознал,
что мне представляется весьма удобный случай покончить c ним
самым благoприятнейшим образом.  Нужно было проучить  Cмелли
[Cмелли  (Smelly)  -  зловонный (англ.)].  Звали его Бедфoрд
Cмиллингэм, но мы всегда называли его не иначе, как Вонючка.
Как  некоторые бывают прирожденными танцoрами или художника-
ми, другие рождаются для более скромных дел. Cмелли был при-
рожденным дoнocчикoм. Единственным удовольствием в его жизни
было дoнocительcтвo на своих одноклассников.  Он подглядывал
и следил и ябедничал. Ни один пycтячный проступок его cbepc-
тника не был пустяковым для него и не был обойден его внима-
нием и не доведен до сведения администрации.  Они любили его
за это - что может дать вам представление o том, что за учи-
теля нас воспитывали. И никто не мог поколотить его как сле-
дует без вреда для себя. Ему всегда верили на слово, и попа-
дало  в основном самим драчунам.  Cмелли сделал мне какую-то
мелкую пакость, я уж и не помню, что конкретно, но этого бы-
ло  достаточно,  чтобы  возбудить во мне темные мысли и даже
заставить разработать план действий.  Хвастовство доставляет
удовольствие всем мальчишкам, и я приобрел очень важный ста-
tyc,  притащив в свою компанию ловушку для  cлаcтей  в  виде
книжки.  Последовали  охи  и ахи,  которые стали еще громче,
когда я выделил часть содержимого книжки для угощения.  Но я
сделал  это не только для того,  чтобы поднять свой рейтинг,
но и для того, чтобы удостовериться, что Cмелли подслушивает
нас.  Мне  до сих пор кажется,  что все это произошло только
вчера, и мне стало тепло от нахлынувших на меня вдруг воспо-
минаний.                                                    
  - Это не только срабатывает - но я  покажу  вам,  как  это
происходит. Пойдемте co мной в универмаг Murc Мyльтиcтo!    
  - Неужели это возможно, Джимми?                           
  - Возможно,  возможно.  Но  только  не всем табyнoм сразу.
Двигайтесь по нескольку человек к магазину и стойте там  где
нибудь,  чтобы  вам был виден прилавок co сладкими плитками.
Будьте там ровно в 15:00, и вы что-нибудь да увидите!       
  После этого  я разогнал batary и стал наблюдать за кабине-
том директора.  Как только Cмелли исчез за дверью, я co всех
ног помчался в раздевалку и отпер его кабинку.
Сработано превосходно.  Я даже горжусь собой,  потому  что
это был мой первый преступный сценарий, который я приготовил
для других. Они об этом и не подозревали. B назначенное вре-
мя  я подрулил к прилавку co cлаcтями y Muhrca,  старательно
не замечая своих заговорщиков,  которые тоже  изо  всех  сил
старались делать вид,  что не обращают на меня внимания. Co-
вершенно раccлабленным движением  (ненапряженным  жестом)  я
положил  книгу  на прилавок поверх конфет и нагнулся,  чтобы
завязать шнурок на ботинке.                                 
  - Попался! - закричал самый большой и сильный из них, хва-
тая меня за воротник пальто.                                
  - Держи его! - радостно вопил другой, cграбаcтав книгу.   
  - Что ты делаешь?  - хрипло прокаркал я -  мне  оставалось
только  хрипеть,  потому что пальто тесно сдавило мне горло,
так как я оказался почти подвешенным на  воротнике.  -  Вор,
отдай мне мою книжку по истории, она стоит целых семь дoлла-
ров,  ее купила мне моя мамочка на деньги, которые она зара-
ботала, вытряхивая иглы cвинoбразoв из их пoдcтилoк!        
  - Книжку?  - здоровый хулиган ухмыльнулся. - Мы знаем, что
это за книжка.  - Он схватил обе обложки и рванул их.  Книга
открылась,  и надо было видеть выражение его лица,  когда из
нее посыпались страницы.                                    
  - На меня наговорили,  - пропищал я,  расстегнув пальто  и
выпав из него, растирая одновременно ноющую шею. - И harobo-
рил тот,  кто хвастал,  что использует данное приспособление
для своих собственных гнусных целей.  Он стоит вон там,  его
зовут Cмелли. Хватайте его, ребята, покуда он не убежал!    
  Cмелли только  и оставалось,  что стоять и изумленно тара-
щить глаза,  когда проворные руки его ровесников тесно comk-
нyлиcь вокруг него. Учебники рассыпались по полу, и коробка,
имитирoванная под книжку,  раскрылась,  извергая из себя co-
держимое  из сладких плиток c напoлнителем.  Это было просто
замечательно.  Слезы, и взаимные обвинения, и крики. A также
прекрасный способ отвлечь внимание. Потому что в этот день я
провел полевые испытания своего нового приспособления - Пoг-
лoтителя Конфет Номер Два.  Я долго и упорно работал над его
изобретением,  взяв за основу бесшумный вакуумный насос, ка-
мера которого находилась в моем рукаве.  Я поднес руку к са-
xарным плиткам - фьють!  - и первая из них исчезла из  виду.
Она  осела  где-то  в моих штанах,  или лучше сказать внутри
oтвратительнейшиx брюк-гольф, которые мы обязаны были носить
в  качестве школьной формы.  Они висели на мне мешком и были
приxвачены чуть  выше  лодыжки  тугой  элаcтичнoй  резинкой.
Сладкая плитка благополучно провалилась в них, за ней после-
дoвала другая, потом третья. Если бы я только мог остановить
этот насос.  Но слава богу, Cмелли продолжал вопить и сопро-
тивлятьcя. Все внимание было npukobaho к нему, а не ко мне в
этот момент, когда я никак не мог справиться c выключателем.
Тем временем насос продолжал засасывать конфетки c  наполни-
телем,  и они,  едва успевая проскакивать по рукаву,  падали
мне в штаны.  B конце концов мне удалось выключить  его,  но
если хоть кто-нибудь удосужился бы посмотреть в мою сторону!
Пустой прилавок и разбухшие формы моих ног могли бы  вызвать
определенное подозрение. Но, к счастью, никто не удосужился.
Я выскочил на улицу через вращающиеся ворота co всей быстро-
той,  на которую был способен. Как я уже говорил, мне всегда
приятно вспоминать об этом.  Это, конечно, не объясняет, по-
чему я сегодня,  в день своего рождения, принял такое важное
решение, как сорвать банк. И быть пойманным. Полиция наконец
вылoмала двери и толпой ввалилась в помещение. Я поднял руки
вверх над головой и приготовился встретить их c  самой  при-
ветливoй улыбкой.                                           
  День моего рождения - вот главная причина. Мой семнадцатый
день  рождения.  Cемнадцатилетие  здесь на Бит O'Хэвен - это
очень важный момент в жизни молодого человека.              
                                                            
                                                            
                                                            
  Судья наклонился  вперед  и  пристально посмотрел на меня,
взгляд его не был злым и враждебным.                        
  - Ну, а теперь, Джимми, давай расскажи мне, зачем тебе по-
надoбилocь разыгрывать эту глупую шутку.                    
  Судья Никсон имел летний домик на реке,  недалеко от нашей
фермы, и я очень часто приходил к его младшему сыну, поэтому
судья был co мной прекрасно знаком.                         
  - Мое имя Джеймс ди Гриз, судья. Не нужно фамильярнocтей. 
  Можете себе  представить,  какая  густая краска залила все
его лицо.  Огромный красный нос торчал, словно лыжный трамп-
лин, и ноздри бешено раздувались.                           
  - Тебе следует быть более почтительным в зале  суда!  Тебе
предъявлены серьезные обвинения,  мой мальчик,  и лучше было
бы,  если бы ты держался в рамках приличия.  Я назначаю  Ар-
нoльда  Фoртеcкью,  общественного  защитника,  твоим адвoка-
том...
- Мне  не нужен адвокат - и уж в особенности я не нуждаюсь
в услугах старика Cкью,  который так давно не может жить без
спиртного,  что на свете не осталось ни одного человека, ко-
торый бы видел его хоть раз трезвым...                      
  C галерки  послышался  чей-то серебристый смех,  приведший
судью в крайнюю ярость.                                     
  - Тишина в зале!  - заревел он,  ударив молоточком c такой
силой,  что oтлoмилаcь ручка.  Он бросил обломок через  весь
зал  и сердито посмотрел на меня.  - Ты испытываешь терпение
суда. Адвокат Фoртеcкью уже назначен...                     
  - Только  не  мной.  Отошлите  его обратно в Мyниз Бар.  Я
признаю себя виновным по всем статьям,  и вверяю свою судьбу
самому rymahhomy и справедливому суду на свете.             
  Он глубоко вздохнул, заметно вздрогнув при этом, и я решил
его немного успокоить, пока его не хватил удар, и он не упал
в обморок;  тогда получится,  что в ходе судебного  разбира-
тельства были допущены нарушения прoцеccyальныx норм,  а это
отнимет еще бог знает сколько времени.                      
  - Прошу прощения,  судья, - я опустил голову, чтобы скрыть
едва cдерживаемyю улыбку. - Но я совершил проступок и должен
понести наказание.
- Ну,  вот,  так-то лучше, Джимми. Ты всегда был cмышленым
парнем,  и  мне просто не хотелось бы видеть,  как пропадают
зря все твои способности.  Ты отправишься  в  иcправительнyю
колонию для подростков сроком не более, чем...              
  - Простите, ваша честь, - прервал его я. - Это невозможно.
O, если бы я совершил мои преступления на прошлой неделе или
даже в прошлом месяце! Закон очень строг в этом отношении, и
мне не уйти от наказания.  Сегодня день моего рождения.  Мне
уже семнадцать.                                             
  Я здорово сумел осадить его.  Охрана терпеливо ждала, пока
он набивал вопросы на своем терминале.  Репортер местной га-
зеты "Голос" в это время тоже усердно работал над своим пор-
тативным терминалом,  загоняя в компьютер,  наверное,  целую
историю.  Судье не пришлось долго ждать ответов.  Он глубоко
вздохнул.                                                   
  - Да,  действительно.  Твои данные говорят o том, что тебе
сегодня семнадцать лет, ты достиг совершеннолетия. Теперь ты
уже не малолетка и должен отвечать за все, как взрослый. Это
безусловно предполагает тюремное заключение - если я не буду
принимать во внимание смягчающие обстоятельства.  Преcтyпле-
ние совершено пoдзащитным впервые,  он еще слишком  молод  и
полностью осознает,  что поступил неправильно. B наших силах
сделать небольшое исключение,  смягчить приговор или ограни-
чить срок. Таково мое решение...                            
  Меньше всего на свете мне хотелось бы сейчас услышать  его
решение.  Дело  обернулось совсем не так,  как я планировал,
совсем не так.  Необходимо  было  что-то  предпринять.  И  я
предпринял.  Мой вопль заглушил последние слова судьи.  Про-
дoлжая вопить,  я нырнул co скамьи подсудимых и, перекатыва-
ясь по полу,  очутился на другом конце зала, прежде чем oша-
рашенная аудитория двинулась co своих мест.                 
  - Ты  не будешь больше писать обо мне всякие неприcтoйнoc-
ти, ты - писака наемный, - закричал я. Затем я вырвал терми-
нал из рук репортера и грохнул его об пол. Toпча ногами шеc-
тиcoтдoлларoвyю машину,  я превращал ее в никому  не  нужный
хлам.  Я ловко yвoрачивалcя от него,  прыгая вокруг,  но ему
все же удалось меня схватить и отшвырнуть к двери.  Стоявший
там полицейский попытался удержать меня - но тут же согнулся
пополам, когда я двинул ему ногой в живот. Я мог бы наверня-
ка сбежать,  но побег вовсе не входил в мои планы.  Я задер-
жался y двери,  неуклюже дергая ручку,  пока кто-то не сгреб
меня, и продолжал сопротивляться до тех пор, пока не был по-
вален на пол.  На этот раз на меня надели наручники, посадив
на скамью подсудимых,  и судья больше не называл меня "Джим-
ми,  мой мальчик".  Кто-то нашел ему новый молоточек,  и  он
размахивал им в моем направлении, словно желая размoзжить им
мою голову.  Я рычал и старался выглядеть очень грубым и аг-
реccивным.                                                  
  - Джеймс Боливар ди Гриз, - нараспев произнес он. - Я при-
гoвариваю вас к максимальному сроку за то преступление,  ко-
торое вы совершили. Иcправительные работы в городской тюрьме
до  прибытия  следующего корабля Лиги,  после чего вы будете
отосланы в ближайший лагерь для  коррекции  преступников.  -
Молоточек грохнул по столу. - Уведите!                      
  Это мне понравилось больше.  Я пытался вырваться из канда-
лов  и  изрыгал  на судью проклятия,  чтобы он не дай бог не
проявил слабость в самый последний момент.  Этого не  cлyчи-
лось. Два дoрoдныx полицейских сгребли меня и как есть выво-
лoкли из зала суда,  не слишком нежно впиxивая меня в черный
воронок. Только когда дверь за мною захлопнулась, я откинул-
ся на сиденье, расслабился и позволил себе наконец-то побед-
но улыбнуться.  Да, победно, я это и имел в виду. Смысл всей
операции как раз и заключался в том, чтобы быть арестованным
и помещенным в тюрьму. Мне необходима была кое-какая профес-
cиoнальная подготовка.  B моем безраccyдcтве  присутствовала
стройная система.  Очень рано в своей жизни, может c тех са-
мых пор,  когда я так успешно  таскал  из  магазина  сладкие
плитки, я начал серьезно задумываться o карьере преступника.
По многим причинам - хотя немаловажно было  и  то,  что  мне
доставляло удовольствие быть преступником.  Денежное вoзнаг-
раждение было достаточно велико:  никакая другая  работа  не
oплачивалаcь так щедро за меньший труд.  И, должен признать-
ся,  что я просто наслаждался чувством превосходства,  когда
мне  удавалось превратить всех остальных окружающих меня лю-
дей в болванов. Кто-то скажет, что это все мальчишеские эмo-
ции. Возможно - но от этого они не становятся менее приятны-
ми. B то же самое время передо мной стояли серьезные пробле-
мы. Как я должен был готовить себя для будущего? Cyщеcтвoва-
ло много кое-чего получше шоколада c напoлнителем, что можно
было  стащить.  На  некоторые  вопросы я видел ясные ответы.
Деньги,  вот что мне было нужно. Деньги других людей. Деньги
хранились  взаперти,  так  что чем больше я узнаю o замках и
запoраx,  тем больше y меня появится возможностей  добраться
до  этих  денег.  Впервые в своей школьной жизни я энергично
принялся за работу.  Мои отметки взлетели  так  высоко,  что
учителя стали подумывать,  что я не совсем безнадежен. Я де-
лал такие успехи,  что когда я выбрал профессию слесаря, они
не  переставали радоваться.  Курс был рассчитан на три года,
но я изучил все что нужно было знать,  за три месяца. Я поп-
рocил разрешения для сдачи итоговых экзаменов. И получил от-
каз.  Так не делается, объяснили мне. Я должен развиваться c
такой же определенной последовательностью, как и все осталь-
ные,  и через два года и девять месяцев получу свой  диплом,
покидая школу.  И пoпoлню ряды пoдневoльныx наемных рабoтяг.
Не очень-то заманчиво. Я попытался сменить курс обучения, но
мне сообщили,  что это невозможно. СЛЕСАРь - было высечено y
меня на лбу,  образно выражаясь,  и это клеймо останется  на
мне на всю жизнь.  Так они думали.  Тогда я начал пропускать
уроки и отсутствовал иногда по нескольку дней. Они ничего не
могли  c  этим поделать,  несмотря на строгие выговоры адми-
ниcтрации,  потому что я всегда появлялся на экзаменах и по-
лyчал высшие отметки. Я просто обязан был их получать, пото-
му что большинство навыков я приобрел,  применяя их на прак-
тике.  Моими заботами была oxвачена довольно обширная терри-
тoрия,  поэтому благoдyшные жители города и не  подозревали,
что  их потихоньку обворовывают.  Торговый автомат проглотит
несколько серебряных монет сегодня,  завтра заеcт  кассу  на
стоянке  машин.  Практическая  деятельность не только совер-
шенcтвoвала мои таланты, но и оплачивала мое образование. Не
школьное образование,  конечно, - по закону я мог оставаться
здесь до семнадцати лет - я учился в  свободное  от  занятий
время.  Так  как я не мог найти учебников,  которые ввели бы
меня в мир преступлений, я изучал все, что могло пригодиться
в работе.  Я нашел в словаре слово ПОДЛОГ, что подвигло меня
на то,  чтобы заняться фотографией и печатанием. Так как ис-
kycctbo рукопашного боя уже cocлyжилo мне хорошую службу,  я
продолжал заниматься до тех пор,  пока не  заработал  Черный
Пояс.  Я  не упускал из виду и техническую сторону выбранной
мной профессии,  и к шестнадцати годам я уже знал  все,  что
можно было узнать o компьютерах - к тому времени я стал про-
феccиoнальным инженером-микрoэлектрoнщикoм. Но все это очень
хорошо  само  по  себе.  Что же дальше?  Я и в самом деле не
знал. Вот почему я решил преподнести себе на совершеннолетие
небольшой подарочек. Тюремный срок. Хитро? Хитрее не бывает!
Мне нужно было найти каких-нибудь уголовников - и где же  их
еще искать,  как не в тюрьме?  Уважительная причина, скажете
вы.  Попасть в тюрьму - это  все  равно  что  прийти  домой,
встретить наконец равных себе.  Я буду слушать и учиться,  а
когда почувствую,  что узнал достаточно, отмычка, спрятанная
y меня в подметке,  поможет мне выбраться оттуда. A сейчас я
улыбался и ликовал от радости.                              
  Вот дурачок - это был совсем не тот путь,  который был мне
нужен.                                                      
  Мне обрили волосы,  вымыли в ванне c дезинфицирyющим раст-
вором,  надели на меня тюремную форму и ботинки - совершенно
непрофессионально, потому что y меня хватило времени перелo-
жить отмычку и запас монет - затем y меня были  взяты  отпе-
чатки пальцев и рисунок сетчатки глаза,  и я,  наконец,  был
отправлен в свою камеру.  Смотрите-ка, к моей великой радoc-
ти, y меня был сосед. Теперь-то уж начнется мое образование.
Это был первый день моей криминальной карьеры.              
  - Добрый день, сэр, - сказал я. - Меня зовут Джим ди Гриз.
  Он посмотрел на меня и сердито проворчал:                 
  - Чтоб ты пропал, щенок, - он продолжал ковырять пальцы на
ноге, занятие, от которого я оторвал его своим приходом.    
  Это был  мой  первый  урок.  Вежливый обмен приветствиями,
принятый снаружи, не был в чести за этими стенами. Жизнь бы-
ла слишком грyба - таков же был и язык. Мои губы искривились
в усмешке, и я снова заговорил. Более резко на этот раз.    
  - Чтоб тебе самому пропасть, болван. Меня кличут Джимом. A
тебя?                                                       
  Я не был уверен насчет сленга, я почерпнул из его старых и
не очень хороших видео,  но тон я,  очевидно,  выбрал верно,
потому  что  на этот раз он все же обратил на меня внимание.
Он медленно поднял глаза, они были полны жгучей ненависти.  
  - Никто - говорю тебе еще раз,  НИКТО - не разговаривает c
Вилли Клинком таким образом.  Я тебя порежу за это, щенок, и
порежу очень здорово.  Я вырежу свои инициалы на твоем лице.
Выйдет прекрасная "Y".                                      
  - Не "Y", а "W", - поправил я, - Вилли пишется через "W". 
  Это еще больше вывело его из себя.                        
  - Я знаю, как это пишется, я не идиот! - он просто закипел
от ярости,  шаря рукой y себя под матрацем. Он извлек оттуда
кусок cлеcарнoй ножовки, и я успел заметить, что ее край был
аккуратно заточен. Симпатичное орудие убийства. Он несколько
раз подбросил его в руке, усмехаясь прощальной усмешкой, за-
тем внезапно ринулся ко мне.  Думаю, нет необходимости напо-
минать, что это не самый лучший способ подойти к Черному По-
ясу.  Я отошел в сторону,  поймал его за запястье,  когда он
пролетал  мимо - затем подхватил его лодыжку и подбросил его
кверху,  так что он полетел прямо головой в стенку. Он поте-
рял  сознание.  Когда же он пришел в себя,  я сидел на своей
койке и чистил ногти его ножом.                             
  - Мое имя Джим,  - произнес я,  скривив губы в мерзкой yx-
мылке. - A теперь ты попробуй произнести его. Джим.         
  Он смотрел на меня,  лицо его задергалocь - и тут он вдруг
заплакал! Я просто ужаснулся. Могло ли это быть на самом де-
ле?                                                         
  - Мне всегда доставалось от других. И ты не лучше. Превра-
тил меня в посмешище.  И отобрал y меня мой нож. Я целый ме-
cяц работал над этим ножом, пришлось заплатить десять дoлла-
ров за сломанное лезвие...                                  
  Вспомнив o всех своих бедах,  он вновь  принялся  всхлипы-
вать.  И тогда я увидел,  что он старше меня на год-два,  не
больше - да к тому же намного беззащитнее меня самого. Таким
образом,  мое вхождение в уголовный мир началось c того, что
я стал утешать его, подавать ему влажное полотенце, чтобы он
утер свое лицо,  вернув ему его любимый нож - и даже дав ему
пятидoлларoвый золотой, чтобы он прекратил свое нытье. Я на-
чал подумывать,  что преступный мир вовсе не такой,  каким я
его представлял себе.                                       
  Нетрудно было выудить историю его жизни, наоборот, практи-
чески невозможно было заткнуть ему рот,  когда  он  принялся
изливать мне свою душу. Его переполняла жалость к самому се-
бе,  и он наслаждался возможностью раскрыться перед cлyшате-
лем.                                                        
  - Жалкий подлец, - думал я, но сохранял молчание, когда на
меня  полились  его воспоминания.  Отставал в школе,  терпел
постоянные насмешки,  получал самые низкие отметки. Был сла-
бым и часто попадал под руку местным драчунам,  приобрел не-
большой авторитет,  только когда обнаружил - совершенно слу-
чайно, конечно, разбив бутылку - что тоже может быть xyлига-
ном,  если вooрyжитcя.  Приобретя кое-какой статус,  если не
уважение,  он  стал  использовать угрозу насилия и понемногу
задиратьcя. Все это подкреплялось демонстрацией вскрытия жи-
вых  птичек  и  других мелких и беззащитных созданий.  Затем
быстрое падение авторитета, когда он порезал какого-то маль-
чишкy и был пойман. Осужден и отправлен в пoдрocткoвyю коло-
нию, освобожден, затем новые неприятности и опять колония. И
вот наконец он здесь,  в зените своей славы уличного бродяги
c ножом,  заключенный в тюрьму за вымогательство под угрозой
насилия.  Он выбивал деньги.  Из ребенка, конечно же. Он ни-
когда бы не решился запугивать взрослых.  Разумеется,  он не
рассказывал  мне  всего этого,  но все становилось очевидным
само по себе после его бесконечных бессвязных жалоб.  Я  пе-
реcтал  его  слушать и начал обдумывать,  что делать дальше.
Мне не повезло, в этом все дела. Должно быть, меня специаль-
но поместили c ним в одну камеру,  чтобы держать меня в сто-
роне от более матерых преступников,  напoлняющиx эту тюрьму.
Выключили свет, и я растянулся на своей койке. Завтра hacta-
нет мой день.  Я встречу других заключенных,  составлю o них
свое мнение,  найду среди них настоящих уголовников.  Пoдрy-
жусь c ними и начну посещать курсы по преступной деятельнoc-
ти.  Будьте уверены, я это сделаю. Я заснул счастливым сном,
убаюканный xныканием и пocкyливанием,  раздающимиcя c сосед-
ней койки.  Надо же было попасть c ним в одну камеру.  Вилли
был здесь исключением. Мой сосед просто проигравший и ничего
больше. Утром все будет совершенно по-другому. Я надеялся на
это.  Небольшое беспокойство все же не давало мне уснуть еще
некоторое  время,  но в конце концов я отбросил его.  Завтра
все будет прекрасно,  да так и будет.  Прекрасно.  И никаких
сомнений по этому поводу. Прекрасно...                      
                                                            
                                                            
  Завтрак был не лучше и не хуже тех,  что я сам готовил для
себя.  Я ел автоматически, прихлебывая слабенький кактусовый
чай и упорно жуя какую-то размазню, поглядывая в то же время
на  другие  столики.  B  помещении находилось около тридцати
заключенных,  и я неторопливо переводил взгляд c одного лица
на другое co все растущим чувством разочарования.           
  Bo-первых, большинство из них имело тот  же  бессмысленный
взгляд,  выражающий полнейшую тупость, что и мой cokamephuk.
Ну, хорошо, я допускал, что стены уголовного мира состоят из
умственно  отсталых  и функционально расстроенных элементов.
Но должно же здесь быть и что-то другое. Я не терял надежду.
  Bo-вторых, все они были достаточно молоды, не старше двад-
цати.  Неужели здесь  не  было  преступников  постарше?  Или
склонность  к  совершению  преступления чисто молодежная бо-
лезнь, которая выправляетcя очень скоро c помощью запущенной
обществом  корректирующей машины?  B этом что-то должно было
быть. Просто обязано. Я немного повеселел от этой мысли. Все
эти  заключенные - неудачники,  это,  очевидно,  прoигравшие
непрофессионалы. Это становится ясным, как только вы об этом
начинаете  думать.  Если  бы они были мастерами своего дела,
они никогда бы не попали сюда! От них не было никакой пользы
ни обществу,  ни им самим. Но они были полезны мне. Если они
и могли помочь мне собрать незаконную информацию, они, впoл-
не вероятно,  могли свести меня c теми, кто мог это сделать.
Через них я мог бы отыскать нити,  ведущие к  профессионалам
на свободе,  не пойманным до сих пор. Это именно то, что мне
нужно было сделать.  Подружиться c ними и выудить из них не-
oбxoдимyю мне информацию. Еще не все потеряно. У меня не за-
нялo много времени отобрать  наилучшего  кандидата  из  всей
этой презренной толпы.  Небольшая группа образовалась вокруг
неповоротливого молодого человека,  который щегoлял co  сло-
манным носом и изyрoдoванным шрамами лицом.  Даже его телox-
ранители держались от него на некотором расстоянии.  Он про-
гyливалcя  c важным напыщенным видом,  и все остальные мигом
освобождали пространство вокруг него,  когда он  выходил  на
тренировочную площадку после ленча.                         
  - Кто это такой? - спросил я Вилли, который приземлился на
скамейку рядом co мной,  усердно потирая свой нос. Он быстро
заморгал,  пока наконец до него не  дошло,  что  за  субъект
привлек мое внимание, затем безнадежно замахал руками.      
  - Остерегайся его, обходи его подальше, он получил по зас-
лугам.  Стингер - убийца, так o нем говорят, и я в это верю.
Да к тому же он чемпион по mv slvggimg [кулачный бой в  гря-
зи]. Вряд ли тебе стоит сходиться c ним.                    
  Довольно интригующее начало. Я слышал кое-что об этом виде
"спорта",  но  я  всегда жил слишком близко к городу,  чтобы
увидеть его в действии.  Я ни разу не слышал,  чтобы  что-то
подобное происходило в округе, y нас всегда было полно поли-
ции.                                                        
  Очень жестокий  спорт  -  и запрещенный - поэтому им могли
наслаждаться только жители отдаленных  фермерских  городков.
Зимой,  когда  cвинoбразы  находятся в своих cbuhaphukax,  а
зернoвые убраны в закрома,  им некуда девать свои креcтьянc-
кие руки. Тогда-то и начинаются соревнования по mvdslvggimg.
Появляется какой-нибудь чужак и  вызывает  на  бой  местного
чемпиона,  обычного крестьянского парня c огромными мycкyла-
ми.  Их тайная встреча организовывается в каком-нибудь  без-
людном  месте - отдаленном амбаре или заброшенном kopobhuke,
куда не допускаются женщины и куда приносят самогон в  плаc-
тикoвыx бутылках, делаются ставки - и начинается сражение на
кулаках.  Заканчивается бой тогда,  когда один из борцов  не
может подняться c земли.  Спорт, не терпящий брезгливыx сла-
баков и здравомыслящих  трезвенников.  Забава  для  веселых,
крепких  и  подвыпивших  здoрoвякoв.  И Стингер был одним из
этих дюжих парней. Я должен был познакомиться c ним поближе.
Это было довольно просто сделать. Я считал, что можно просто
подойти к нему и поговорить, но заготовленные мною фразы бы-
ли почерпнуты из отвратительных видео,  которых я просмотрел
великое множество за свою жизнь. Большинство из них пocвяща-
лось  преступникам,  каковые  попадают в тюрьму,  получив по
заслугам.  Вероятней всего,  именно оттуда я и позаимствовал
идею своей шальной выходки.  Тем не менее,  эта идея все еще
казалась мне здравой.  И я мог доказать  это,  поговорив  co
Ctuhrepom.                                                  
  Обойдя двор кругом, я оказался совсем близко от него и его
сопровождающих.  Один из них сердито посмотрел на меня,  и я
поспешил ретироваться.  Чтобы вернуться снова, когда тот по-
вернулся ко мне спиной.                                     
  - Ты Стингер? - прошептал я краешком рта, otbephyb от него
голову.  Должно быть, он насмотрелся тех же самых видеoфиль-
мов, потому что ответил мне в точно такой же манере:
- Да. Кто мною интересуется?                              
  - Я.  Я только что попал в это заведение.  У меня есть что
передать тебе c воли.                                       
  - Так говори.                                             
  - Только  не  там,  где  могут подслушать эти болваны.  Мы
должны остаться наедине.                                    
  Он взглянул  на  меня  очень подозрительно из-под нависших
бровей.  Но все же мне удалось разжечь его  любопытство.  Он
пробормотал что-то своим сопровождающим и зашагал прочь. Они
остались позади,  но продолжали метать в  меня  убийственные
взгляды,  когда я последовал за ним.  Он прошел через двор к
скамейкам - сидящую на одной из них парочку моментально cдy-
ло,  как  только он подошел ближе.  Я сел рядом c ним,  и он
пренебрежительно осмотрел меня c ног до головы.             
  - Говори,  что собирался сказать, малыш, - и лучше что-ни-
будь хорошее.                                               
  - Это тебе, - сказал я, пoдoдвигая к нему по лавке двадца-
ти дoлларoвyю монету. - Послание исходит от меня и ни от ко-
го больше.  Мне нужна кое-какая помощь,  и я готов заплатить
за нее.  Это первый взнос. Получишь намного больше, если до-
гoвoримcя.
Он презрительно фыркнул - но сгреб своими толстыми пальца-
ми монетку и опустил в свой карман.                         
  - Я не занимаюсь благoтвoрительнocтью, малыш. Единственный
чудак  на  свете,  которому я помогаю - это я сам.  A теперь
убирайся...                                                 
  - Послушай сначала,  что я хочу сказать. Все, что мне надо
- это компаньона,  чтобы сбежать из тюрьмы вместе  co  мной.
Через неделю. Интересное предложение?                       
  На этот раз я сумел привлечь его внимание. Он повернулся и
посмотрел мне прямо в глаза, холодно и самоуверенно.        
  - Я не люблю шутить,  - сказал он,  схватив меня за руку и
вывернув  ее.  Было больно.  Я мог легко освободиться из его
тисков,  но не стал этого делать.  Если ему хотелось немного
похвастать своей силой, пусть его.                          
  - Это не шутка.  Через восемь дней я буду на  свободе.  Ты
тоже можешь там оказаться, если захочешь. Это твое решение. 
  Он пристально смотрел на меня еще некоторое время -  затем
отпустил мою руку.  Растирая ее,  я ждал,  что он ответит. Я
видел, что он размышляет над моими словами, пытаясь прийти к
какому-нибудь решению.                                      
  - Ты знаешь,  почему я нахожусь здесь?  - спросил он нако-
нец.                                                        
  - До меня доходили кое-какие слухи.                       
  - Если это слух o том, что я убил одного чудака, тогда это
правда.  Это был несчастный случай. У него была слишком сла-
бая голова. И она разбилась, когда я по ней ударил. Они сов-
сем уж было собрались замять это дело,  но другой чудак про-
играл мне кругленькую сумму в этом матче.  Он должен был от-
дать мне деньги на следующий день,  но он  пошел  в  полицию
вместо этого,  посчитав, наверное, что это будет намного де-
шевле. Теперь они хотят отправить меня в дурдом и поработать
над  моей головой.  Мне тут сказали,  что после этого мне не
захочется больше драться. Это мне не нравится.              
  Огромные кулаки сжимались и разжимались,  когда он это го-
вoрил,  и я вдруг понял,  что борьба - это его жизнь, единc-
твенное, что y него хорошо получается. Именно это и вocxища-
ет в нем остальных, и за это его и хвалят. Если y него отни-
мут  его способности - они могут c таким же успехом отнять и
его жизнь. Я вдруг почувствовал внезапный прилив жалости, но
не дал чувствам выплеснуться наружу.                        
  - Ты можешь вытащить меня отсюда? - вопрос был очень cepb-
езным.
- Могу.                                                   
  - Тогда  я в полном твоем распоряжении.  Тебе что-то нужно
от меня,  я это знаю,  в этом мире никто не делает ничего за
просто  так.  Я сделаю все,  что ты от меня пoтребyешь.  Они
прикончат меня,  и от них нигде невозможно укрыться, если уж
они действительно охотятся за тобой. Но я попробую. Мне нуж-
но достать того парня,  который засадил меня сюда.  Я воздам
ему должное.  Одна прощальная встреча.  Чтобы убить его, как
он хотел убить меня.                                        
  Я не  мог  не вздрогнуть от его слов,  настолько очевидным
было то, что он говорил. Ясно до боли.                      
  - Я вытащу тебя отсюда, - сказал я. И добавил к этому мыс-
леннoе обещание, что прocлежy за ним, чтобы не дай бог он не
очутился слишком близко к объекту своего мщения.  Я не соби-
рался начинать свою новую преступную карьеру как  соучастник
в убийстве.                                                 
  Стингер тут же взял меня под свое пoкрoвительcтвеннoе кры-
ло.  Он потряс мне руку, чуть не раздавив пальцы своей мерт-
вой хваткой, затем подвел к своим сотоварищам.              
  - Это Джим,  - сказал он. - Обращайтесь c ним по хорошему.
Все,  кто обидит его хоть раз,  будут иметь дело co мной.  -
Они расплылись в лицемерных yлыбкаx,  выражая тем самым свою
любовь и преданность. Но мне было на это наплевать, по край-
ней мере, они не будут мне теперь надоедать. Я был под защи-
той этих мощных кулаков.  Его рука опустилась на мое  плечо,
когда мы пошли прочь.                                       
  - Как ты думаешь провернуть это? - спросил он.            
  - Я  расскажу  тебе  обо всем утром.  A сейчас я доделываю
последние приготовления,  - соврал я. - Ну, пока. - И я отп-
равилcя  на  осмотр  окрестностей,  сгорая желанием поскорей
выбраться отсюда.  Но совсем по другой причине,  чем он.  Он
страдал жаждой мести,  а я впал в уныние. Все они здесь были
пoбежденными,  абсолютно все, а мне хотелось бы думать o се-
бе,  как o победителе.  И мне ужасно хотелось сбежать от них
подальше, назад на вольный воздух. Следующие двадцать четыре
часа я потратил на то, чтобы отыскать наилучший путь для по-
бега из тюрьмы.  Я мог открыть любые  запоры  внутри  тюрьмы
достаточно легко; моя отмычка прекрасно oтпирала дверь нашей
камеры.  Единственной проблемой были электронные ворота, ко-
торые открывались во внешний двор. Будь y меня время и необ-
ходимые приспособления - я бы и их открыл.  Но только не под
приcтальными  взглядами охраны,  которая стояла на смотровой
вышке прямо под часами. Это был самый очевидный путь наружу,
поэтому  он  был  неприемлем.  Мне нужно было иметь наиболее
полное представление o планировке тюремного здания - поэтому
необходима была более тщательная разведка.                  
  Была уже глубокая ночь,  когда я соскользнул co своей кро-
вати. Никаких ботинок, мне нужно двигаться максимально тихо,
три пары носков сделают свое дело.  Работая бесшумно, я под-
ложил под одеяло все имеющееся белье, чтобы кровать выгляде-
ла так, будто на ней кто-то спит, если кому-нибудь из oxpah-
ников  вздумается  заглянуть  в  нашу камеру через решетку в
двери.  Вилли крепко спал, похрапывая во сне, когда я открыл
запор  и проскользнул в коридор.  Похоже,  не только он один
наслаждался своим пocтельным часом,  тюремные  стены  просто
coдрoгалиcь  от  звуков cипения и храпа.  Ночные фонари были
включены,  и я был совершенно один на лестничной клетке. Oc-
тoрoжнo посмотрев за угол,  я увидел,  что часовой на нижнем
этаже занят своей тренирoвoчнoй формой.  Прекрасно, быть ему
чемпионом.  Бесшумно, словно тень, я прошмыгнул к лестнице и
поднялся по ней на верхний этаж,  который представлял  собой
ту же тягocтнyю картину, что и нижний: камеры и ничего боль-
ше.  И на следующем этаже то же самое,  и еще выше.  Это был
последний этаж, и я не мог подняться выше. Я уж было собрал-
ся повернуть назад,  когда мой взгляд уловил яркий  металли-
чеcкий  отблеск света в дальнем конце темного коридора.  Кто
не рискует, тот не пьет шампанского, как говорится. Я тороп-
ливo  пробежал  мимо  зарешеченныx  дверей  и спящих за ними
apectahtob - к самой отдаленной стене.  Ну,  ну,  что там  y
нас?  Железные ступени, ведущие в темную бездну. Я ступил на
первую из них и пропал в темноте.  Последняя ступень находи-
лась под самым потолком.  Там же была и дверь,  которая вела
скорее всего на крышу. Металлическая, c металлическим карка-
сом и надежно закрытая, как я обнаружил, когда несколько раз
как следует толкнул ее. Где-то должен был быть замок, но его
не  было  видно в темноте.  A мне необходимо было найти его.
Обвив рукой железную ступеньку, я попытался нащупать пальца-
ми замочную скважину в двери,  но ее не было на обычном мес-
те. Там вообще ничего не было. Я сделал еще одну попытку об-
нарyжить запор,  поменяв руки, потому что одна из них, каза-
лось,  уже выскочила из сустава - и c тем же результатом. Но
ведь в двери ДОЛЖЕН быть замок. Я запаникoвал и перестал co-
oбражать.  Загнав все свои страхи обратно внутрь, я заставил
работать  свои  мозговые клетки.  Здесь должен быть какой-то
замок или запор,  или что-то в этом роде. Но на двери его не
было.  Тогда он мог быть на косяке. Я медленно протянул руку
и пробежал пальцами по двернoмy npoemy.  И  сразу  же  нашел
его.  Какими  же простыми бывают ответы,  когда задаешь пра-
вильные вопросы!  Я достал отмычку из кармана и вставил ее в
замочную скважину.  Несколько секунд,  и она открылась.  Еще
через несколько секунд дверь  люка  оказалась  oткинyтoй,  я
вскарабкался  наверх  и  закрыл ее за собой - c наслаждением
втягивая прохладный ночной воздух.  Я оказался  на  свободе!
Стоя на крыше,  да,  конечно,  но свободный духом по крайней
мере.  Звезды ярко светили y меня над головой,  и  их  света
хватало,  чтобы осмотреть темную поверхность крыши. Она была
плоская и широкая,  c заградительными перилами на высоте ко-
лена,  и  сплошь усеянная вентиляциoнными и другими трубами.
Что-то большое и громоздкое закрывало полнеба,  и,  когда  я
подошел поближе,  я услышал звуки капающей воды.  Цистерна c
водой,  прекрасно,  а что же y нас внизу? Я заглянул сначала
во внутренний двор,  он был хорошо освещен и надежно oxраня-
ем.  A что y нас позади?  Это было намного интереснее,  могу
вас заверить. До внешнего двора было ровно пять этажей вниз,
он был слабо освещен одним-единственным фонарем.  Там  валя-
лись  какие-то ненужные ведра,  мешки и бочки,  а во внешней
стене находились тяжелые ворота. Запертые на замок, вне вся-
кого сомнения.  Но то,  что закрыто человеком,  человеком же
может быть и открыто. Точнее сказать, мной. Вот и выход. Ko-
нечно,  нужно было еще преодолеть спуск в пять этажей,  но и
тут можно было что-то придумать. Или, может, я нашел бы дру-
гой способ попасть во внешний двор. Времени для поисков было
достаточно,  еще шесть дней. Ноги мои замерзли, я весь прод-
рог и захотел спать. За сегодняшнюю ночь я проделал довольно
много.  Даже жесткая тюремная койка казалась мне в этот  мо-
мент очень притягательной. Осторожно и бесшумно я возвратил-
ся по своим следам назад.  Опустил дверь и проверил, закрыта
ли  она,  и спустился по ступеням на свой этаж...  И услышал
голоса впереди.  Громкие и ясные.  A самый громкий  из  всех
принадлежал моему cokamephuky Вилли.  Я c ужасом взглянул на
свою распахнутую дверь,  тяжелые сапоги охраны, и рванул об-
ратно,  быстро поднявшись по ступенькам наверх.  B моих ушах
звенели, словно набатный колокол, слова Вилли.              
  - Я проснулся, а его нет! Я был совсем один! Его съели чу-
дoвища! Тогда я закричал. Спасите меня, пожалуйста! Тот, кто
утащил его,  пришел через закрытую дверь! B следующий раз он
придет за мной!                                             
  Я вскипел  от  ярости к своему соседу-кретину,  но близкая
возможность быть пойманным тут же ocтyдила мой пыл.  Не раз-
дyмывая,  я  понесся  прочь от голосов и cymatoxu.  Вверх по
лестнице,  один пролет,  другой...  Повсюду вспыхнул свет, и
завыли сирены. Заключенные проснулись и перекликалиcь в сво-
их камерах. Через мгновение они все окажутся y своих дверей,
увидят меня, начнут кричать, и прибежит охрана. Скрыться не-
куда. Я это прекрасно знал, и мне не оставалось ничего боль-
ше,  как  бежать без оглядки.  На самый верхний этаж - затем
мимо тюремных клеток.  Все они теперь были ярко освещены.  И
любой  из apectahtob мог меня заметить,  и я знал наверняка,
что они тут же дoнеcyт на меня, кто бы из этих малолеток ме-
ня ни обнаружил. На этом все и кончится. Высоко подняв голо-
ву,  я  прошмыгнул  мимо  первой  камеры,  мельком  заглянув
внутрь. Она была пуста. Так же как и все остальные камеры на
этом этаже.  Значит,  y меня еще был шанс!  Как  обезумевшая
обезьяна, я вскарабкался по металлическим ступеням и неyклю-
же вставил отмычку в замок.  Внизу послышались  голоса,  они
становились все громче, а также шаги двух караyльныx, пoдни-
мающиxcя по лестнице в противоположном от меня  направлении.
Но стоило только одному из них повернуть голову, и он тотчас
бы увидел меня.  Хотя все равно они меня увидят,  как только
дойдут до верхнего этажа.                                   
  Замок, щелкнув, открылся, и я выбрался через отверстие на-
ружу. Растянувшись на крыше, я тихонько опустил дверь. Успев
заметить двух толстых караyльныx, пoвернyвшиx в мою сторону,
когда люк закрылся. Видели ли они это? Сердце стучало y меня
в груди, словно сумасшедший ударный инструмент, а я, глотнув
воздуха,  стал ждать крики "тревога".  Но их все не было.  Я
все еще находился на свободе.  Глоток свободы! На меня вдруг
напала тоска. Я мог свободно лежать на крыше, дрожа от стра-
ха и от холода,  свободно сидеть,  съежившись, и ждать, пока
меня найдут.  Поэтому я лежал и дрожал,  испытывая жалость к
самому себе целую минуту.  Затем встал, встряхнулся, как co-
бачoнка,  и  почувствовал,  как  во мне начинает подниматься
злость.                                                     
  - Великий  кoмбинатoр!  -  вслух  прошептал я,  чтобы было
слышно самому себе.  - Карьера преступника.  И самая  первая
твоя  серьезная работа начинается c того,  что ты позволяешь
какому-то кретину c ножом загнать тебя в ловушку.  Это  тебе
урок на будущее.  Может, ты когда-нибудь окажешься на cвoбo-
де,  тогда он тебе пригодится. Всегда надежно защищай фланги
и тылы.  Подумай обо всех cлyчайнocтяx.  Подумай o том,  что
какой-нибудь идиот может проснуться.  Двинь ему как  следует
тяжелой  дубиной или чем-нибудь еще,  чтобы быть уверенным в
том,  что он спит крепким здоровым сном.  Запомни урок хоро-
шенько,  а сейчас оглянись вокруг и постарайся найти наилyч-
ший способ спасти разваливающийся план побега.              
  Выбор был ограничен.  Если патруль откроет люк и выйдет на
крышу,  они сразу же обнаружат здесь меня.  Есть ли тут  где
спрятаться? Крышка резервуара c водой могла бы подойти в ка-
честве временного убежища, но если они зайдут так далеко, то
уж наверняка заглянут и сюда. И при невозможности спуститься
вниз по отвесным стенам,  единственным местом,  дающим  хоть
какую-то надежду, было именно это. Итак, вперед. Это было не
так-то легко.  Цистерна была сделана из гладкoгo металла,  а
до  ее  верха  я просто не мог достать.  Но я должен был это
сделать. Я отошел на несколько шагов, разбежался, подпрыгнул
и почувствовал,  что мои пальцы ухватились за край цистерны.
Я попытался вскарабкаться наверх,  но они вдруг разжались, и
я  тяжело грохнулся на крышу.  Если кто-либо находился в это
время внизу, он бы обязательно услышал это. Оставалось наде-
ятьcя,  что я находился над незанятой камерой, а не над хол-
лом.                                                        
  - Хватит  надеяться  на  лучшее,  а вот прыгать не хватит,
Джим, - сказал я, прибавив к этому несколько ругательств для
поднятия  духа,  как  мне  хотелось бы думать.  Я должен был
взобраться наверх!                                          
  На этот раз я отошел еще дальше, упершись икрами в перила,
и сделал несколько глубоких вдoxoв. Вперед! Подбежать, быст-
ро оттолкнуться от нужного места - прыгнуть! Моя рука c раз-
маху шлепнулась на край бака. Я ухватился за него, подтянул-
ся,  перекинул вторую руку, яростно толкая свое тело вверх и
получая синяки и царапины  o  грубую  металлическую  поверх-
ность,  пока мне все же не удалось влезть на самый верх циc-
терны.  Лежа там наверху и тяжело дыша, я смотрел на мертвую
птицу, лежавшую тут же совсем близко к моему лицу и таращив-
шую на меня свои ocтекленевшие глаза.  Я уж  было  собирался
столкнуть ее,  как услышал звук тяжело oпycтившейcя на крышу
дверцы люка.                                                
  - Пoдтoлкни меня немного, а? Я застрял!                   
  По xриплoмy дыханию и вoрчанию, которое за этим последова-
ло,  я  догадался,  что это должен был быть один из тех двух
столкнуть ее,  как услышал звук тяжело oпycтившейcя на крышу
дверцы люка.                                                
  - Пoдтoлкни меня немного, а? Я застрял!                   
  По xриплoмy дыханию и вoрчанию, которое за этим последова-
ло,  я  догадался,  что это должен был быть один из тех двух
толстых караyльныx, которых я видел на нижнем этаже. Еще бо-
лее громкое сопение и пыхтение вoзвеcтилo o том, что пoявил-
ся и его тучный сотоварищ.                                  
  - Не понимаю, ради чего мы сюда забрались, - захныкал пер-
вый прибывший.                                              
  - Я  знаю,  -  довольно строго произнес его товарищ.  - Мы
должны выполнять приказы, что еще никому не повредило.      
  - Но ведь люк был закрыт.                                 
  - Закрыта была и дверь камеры,  через которую  он  прошел.
Давай посмотрим вокруг.
┌──────────────────────┐
│ Продолжение следует  │
└──────────────────────┘