Adventurer 07 - Презентация - Авторские программы: Кубик Рубика (DEMO)
Кубик Рубика (DEMO)
─────────────────────────────────
(C) 1996 Merry Rojer/Phantom Family
Игра  представляет  из себя имитатор
всем известного кубика
Рубика.
В игре из-
пользуется обозначение операций, принятое
в свое время  в журнале
"Наука и Жизнь"
.
Имеется  возможность програмирования дви-
жения граней, переключения режимов визуа-
лизации (3D и 2D), встроеный help, до че-
тырех  программ  вращения кубика, автома-
тический  собиратель и еще многое другое.
Есть таблица рекордов и отгрузка на диск.
Правда, это все есть только в полной вер-
сии  ( которая, кстати, уже  готова ).  В
демо вы можете только повращать 2D модель
кубика и почитать help .