MSF 24 - Улыбнись - Наши хоббиты.
----------
Track:
ma9!c+w!ndS ... h1 fЧn5 ... ;)
By:
mm
----------
На  небе висела жёлтая луна, то и дело
затеняемая    редкими   тихо   плывущими
облаками.                               
  В  лесу был виден свет факелов, слышен
хруст веток и льющаяся рекой ругань.    
  -Чёрт  бы побрал этого Ганфэндальфа! -
ворчал  идущий первым Бэтбо, - Ну почему
не  мог  он  построить себе дом там, где
строят  все  нормальные  люди? Например,
как мы - под землёй?                    
  -И  не говори! - ответил идущий следом
Джодо.  -  Да и ты тоже хорош. Почему не
летишь?  Мог бы в два счёта довезти, так
нет же...                               
  Джодо знал - у Бэтбо кончилась мана, и
всячески  над  ним прикалывался по этому
поводу:
-Вот представь: пришла к тебе Ракка, а
у тебя маны нет!!                       
  -Аааааа!  - раздался вдруг крик Бэтбо.
В следующую секунду его тело наклонилось
и  с  шумом  и  хрустом веток рухнуло на
землю.   -  Ну  хто  же,  какая  сволочь
положила здесь это полено?              
  Только   он  задал  этот  вопрос,  лес
содрогнулся  от  пронзительного громкого
хрипа:                                  
  -Я  его  положил!.. - прохрипел некто.
По   спине   Джодо   пробежали  мурашки,
которых    он,    следуя    традиции   и
подчерпнутым  из магических СМИ знаниям,
поймал всех до одного и съел.           
  -А хто это? - удивлённо спросил он.   
  -Как  хто?  Я,  Sauroos! - прохрипел в
ответ некто  и  тут  же  на поляну вышел
маленький  человечек с чемоданом в руках
и   сигаретой   в   зубах.  -  Разрешите
представиться:  Саурус  Плацебович. А вы
хто такие? Чего тут делаете?
-Ты-ы?.. Шмыкодявка!.. - попёр на него
Бэтбо,  но  тут же получил в лоб горстью
чанков.                                 
  -А   что   у   вас  в  чемоданчике?  -
полюбопытствовал Джодо.                 
  -Тут   у  меня  библиотека  из  сорока
лучших процедур! - гордо ответил тот.   
  -Слушай, а ты не мог бы нам сделать...
-  начал свой вопрос Джодо, но Бэтбо его
перебил:                                
  -Кольцо!!                             
  -Да,  верно, кольцо! - закончил Джодо.
Понимаешь,  тут  такое дело... Мы идём к
Ганфэндальфу,   надо   ему   чего-нибудь
подарить.     Бэтбо,    конечно,    взял
пол-литру,  но  сам  же  по  дороге её и
выпил.                                  
  -Кольцо?  -  задумался Саурус. - А тор
вас  устроит? По синусу рассчитанный и в
клеточки раскрашенный?                  
  -Конечно!  -  обрадовался Бэтбо. - А я
тебе поллитру отдам! Правда пустую...
-Хорошо.   -  ответил  Саурус,  открыл
чемоданчик  и  достал  оттуда  небольшой
клетчатый  бублик. В следующее мгновение
он  получил  удар  по  голове  бревном и
потерял сознание.                       
  Через    некоторое    время    путники
продолжили свой путь через лес, а Саурус
остался   висеть   на  дереве  со  своей
баранкой во рту. Вокруг, на поляне, были
разбросаны  те самые 40 лучших процедур,
на  скорую  руку  переделанные Бэтбо под
процессор 8080. Мох, покрытый чанками от
0 до 15, монотонно отражал bump-луну.   
  Долго  ли,  коротко ли шли путники, да
набрели  они  на  избушку. Дверь была не
заперта,   и  они  вошли  внутрь.  Домик
оказался  небольшой  часовенкой,  внутри
было  чисто  и  уютно.  Около двери было
темно,   но,  приглядевшись,  у  дальней
стены  заметили  они две фигуры и решили
подойти   ближе.   И   чем   ближе   они
подходили,   тем   громче   слышали  они
необычную музыку и ощущали запах горелой
пластмассы.                             
  -Здравствуйте!..  -  обратился Джодо к
незнакомцам.     Незнакомцы     медленно
повернулись.  Первым  Джодо  увидел лицо
пастора, покрытое длинной седой бородой.
Его   глаза   были   очень   необычными.
Казалось,  они  были наполнены смыслом и
добротой. Тут его усы зашевелились:     
  -Приветствую вас, путники.            
  -А    вы    сам-то   кто   будете?   -
поинтересовался Бэтбо.                  
  -Я  -  отец  Алекс Ксорус.  -  ответил
пастор  и  опустил  глаза. - А это - моя
жена.                                   
  Голова жены была укрыта капюшоном и её
лица не было видно.                     
  Путники  начали  осматриваться.  Прямо
перед собой на стене они увидели портрет
MMA,  известного  в  тех  краях  шамана.
Портрет  был  окружён десятком свечей, в
которые     были     воткнуты    обломки
трёхдюймовых   дискет.   На  полу  стоял
магнитофон,  по углам висели колонки. Из
одной  играла  музыка  DNK,  из второй -
бессмертные творения KSA.               
  -Не  нравится  мне  всё  это. - шепнул
Джодо   на  ухо  товарищу.  -  Наверное,
сектанты какие-то.                      
  -А чем вы тут занимаетесь, простите за
нескромный   вопрос?  -  поинтересовался
Бэтбо.                                  
  -Молитву   читаем.   -   тихо  ответил
пастор,  не  поднимая  глаз. - За упокой
сценеров.                               
  Товарищи   переглянулись   и   немедля
удалились.                              
  Они  шли дальше в лес и вдруг заметили
в темноте очертания небольшого домика. В
огне горел свет и из трубы щёл дым.     
  -Как  думаешь, у хозяина есть самогон?
-  сам  себе задал вопрос Бэтбо и друзья
пошли к домику.                         
  На  пороге показался невысокий мужичёк
зелёного  цвета  в  резиновых  сапогах и
добро улыбался гостам.                  
  -Проходите,  путники!  Небось  устали?
То-то же, в такой час кто путешествует? 
  -А  вы  тоже  сектант?  -  обратился к
хозяину Джобо.                          
  -Кто?  -  удивился  тот,  - Какой же я
сектант? Я самый натуральный ноббит.    
  -Простите, кто? - удивился Бэтбо, так,
что  захлебнулся  чаем, любезно поданным
хозяином, и закашлял.                   
  -Ноббит.  Немного  странно  звучит, но
это  потому,  что  у  меня  большой ноб.
Хотите, покажу?                         
  -Нет, не надо. - замахал руками Джодо.
- Ну ладно, а зовут вас как?            
  -Звать меня Сыр Икс. Раньше я тоже был
сектантом, но позже нашёл истинный смысл
в другом.                               
  -И в чём же? - как-то по инерции задал
вопрос  Джодо,  но  вовремя опомнился, и
тут  же  добавил  - А, впрочем, неважно.
Хороший  у  вас  чай.  Из  чего  вы  его
делаете?                                
  -Это не чай, это - самовон!           
  Бэтбо  повёл  ухом,  услышав  знакомое
слово.                                  
  -Простите,  а как вы готовите этот ваш
самовон? - поинтересовался Джодо.       
  -Очень   просто.   Наливаю  в  большую
бутылку  различные компоненты, натягиваю
сверху  шарик  и  ставлю  в тёплое место
вОнить.  И  добавляю  речного  песку  из
расчёта один килограмм на пять литров.  
  Бэтбо   поплохело,   он   побледнел  и
выплеснул  содержимое  желудка  прамо  в
камин.  Струя тут же вспыхнула и озарила
пламенем  маленькую комнату. Джобо очень
удивился, но виду не подал.             
  Ночь   прошла  относительно  спокойно.
Джодо  спал в кресле у камина, а Бэтбо -
впившись когтями в потолок.             
  Наутро  Бэтбо  выглядел  неважно  и от
него  так пахло вчерашним самовоном, что
везде,  где  он проходил, вяла трава и с
деревьев падали чучела птиц.            
  Шли  они,  шли, и снова увидели домик.
Джодо  чувствовал,  что  не  стоит  туда
идти,  но  понимал состояние друга и они
пошли по направлению к домику.
На   пороге   их  встретил  фиолетовый
мужичёк, на сей раз без сапог.          
  -Приветствую вас, путники!            
  -А  вы не ноббит? - сразу задал вопрос
Джодо.                                  
  -Конечно  же  нет!  Как вы могли такое
подумать? Я - хренбит!                  
  -А-а...   -   решил   блеснуть  своими
знаниями  Джобо, - это всё потому, что у
вас большой... э-э...                   
  -Кто   у   меня  большой?  -  удивился
хозяин.  -  Ну  да ладно. Меня зовут Икс
Мох. А по соседству живёт Дабл.         
  -Он  тоже  хренбит?  - поинтересовался
Джобо.                                  
  -Нет, он - брейкбит. - ответил Икс Мох
и пригласил путников за стол.           
  Понятно,  хозяин угостил их самомохом,
от которого все стали очень весёлыми.   
  -Простите, Икс Пук, - обратился как-то
во  время  трапезы  Бэтбо к хозяину, - а
чем вы тут занимаетесь?                 
  -Во-первых,  не Пук, а Мох, - поправил
тот  гостя,  -  а, во-вторых,  я собираю
коллекцию песчинок. Сейчас моя коллекция
насчитывает целых две.                  
  Рассказ   о   песчинках   путники   не
дослушали  и  пошли  дальше,  обойдя дом
брейкбита  стороной. Они шли всё дальше,
и  за  ними  следом стелилась выгоревшая
трава.                                  
  Через  некоторое  время  они  вышли из
леса и увидели перед собой высокий замок
с множеством окон. На массивной железной
двери   висела  табличка:  "Ганфэндальф.
Приём   посетителей  по  предварительной
записи."  Рядом  висела вторая табличка:
"Предварительная   запись   производится
предварительно,   для  записи.  Вход  со
двора".   Друзья   ругнулись   и   пошли
обходить дом.                           
  Во  дворе они увидели стол с блестящим
звонком  на краю, который Бэтбо сразу же
оторвал  и  сунул  в карман, несмотря на
то,   что  он  был  приколочен  к  столу
гвоздями.                               
  На  треск досок непонятно откуда вышла
мадам,  села  на  стульчик возле стола и
обратилась к друзьям:                   
  -Слушаю вас.                          
  -Правда?  А я на вас смотрю, ну и что?
-  ответил  ей Бэтбо и захохотал, опаляя
пламенем и без того почерневший стол.   
  -Я  имею  в виду, по какому вы вопросу
пришли? - спросила мадам.               
  -Джодо,  мы  по какому вопросу пришли?
Ну  да не важно. Не по какому мы вопросу
не  пришли. У нас с Ганфэндальфом совет.
Так   что   отпирай   дверь!   -   начал
нервничать Бэтбо.                       
  -Ничего  я  вам  не  открою,  пока  не
скажете,  по  какому  вы  вопросу!  - не
унималась мадам.                        
  -По  какому...  По  личному! - осенило
вдруг Бэтбо.                            
  -На   сколько  личный  ваш  вопрос?  -
спросила    мадам,    попутно    вытащив
непонятно  откуда лист бумаги и ручку, и
начала записывать.                      
  Так   друзья  мучлались  два  для,  на
третий Бэтбо её съел.                   
  С  криком и руганью вошли друзья в дом
и  начали искать хозяина. На третий день
они  его  нашли,  как это ни странно, на
чердаке.   Там  он,  абсолютно  ногишом,
бегал   по   кругу   и   что-то  кричал.
Остановить  его друзья не могли никакими
методами,  поэтому  стали бегать за ним,
попутно наливая друг другу самогона. Да,
того самого настоящего самогона, который
готовит   Ганфэндальф   из  рубероида  и
древесных опилок. Так, наклюкавшись, они
дружно выпали в осадок и уснули.        
  Совет состоялся, вот и всё.