Optron 29 - Страницы истории - Спектрум - от макета - к изделию (как это было).
[]Хакер Рашпиль
В   публикациях
"Оптрона",
посвящённых
созданию  отечественного  Спектрума, неод-
нократно  упоминался
Эдуард Андреевич Мар-
ченко.
В этом номере мы предоставляем сло-
во ему самому.
Спектрум: от макета - к изделию
              (как это было)
{}Э.Марченко, 1999
Слухи о том, что есть, мол, такой разра-
ботчик  -
Клайв Синклер,
стали доходить до
нас  примерно  в
1985 г.
Из полученной ин-
формации было ясно, что этот человек стре-
мится в своей области быть "впереди плане-
ты всей". Естественно, меня это привлекло,
и я постарался раздобыть как можно  больше
информации о нём. А когда я узнал, что
сэр
Клайв
выпустил в свет некий замечательный
игровой  компьютер  на процессоре
Z80,
то,
конечно  же,  возымел  сильнейшее  желание
"пощупать" это "чудо" собственными руками.
  И  вот  однажды,  заглянув в лабораторию
Козевича,
я  увидел
Добуша,
склонившегося
над  макетницей.  Глаз  у меня намётанный:
распознав на плате процессор
Z80,
я сразу
сообразил, в чём дело, и подскочил к Юре:
- Это оно?!
Тот  попытался отмолчаться и прикрыть от
меня плату "своим телом".
  Само  собой  разумеется, что были веские
причины  не  разглашать прежде времени ин-
формацию об этой разработке. Но от меня-то
не отвертишься! Словом, с того дня я был в
курсе  всех работ по переводу Спектрума на
нашу элементную базу...
  А  когда пришла пора подключать Спектрум
к телевизору, то это уже было по моей час-
ти! И я вплотную приступил к этой работе.
  Сделанный Юрой компьютер представлял со-
бой  лежащую на столе плату с торчащими из
неё проводами и разъёмами. Клавиатура была
на  "микриках".  Процессора
Z80A
тогда ещё
не  было - только
Z80,
и грелся он, как...
ну, сами понимаете.
  Надо  было  привести  всё это в божеский
вид,  чем  я  и занялся. Для корпуса я ис-
пользовал  пластмассовую  заднюю крышку от
радиоприёмника
"Океан",
продававшуюся  в
магазине радиодеталей. Дальнейшее было де-
лом  рук, скальпеля, ножовки, напильника и
дихлорэтана. Материала "заготовки" хватило
и на верхнюю, и на нижнюю крышки компьюте-
ра  - естественно, путем хитрой комбинации
её  частей.  Особенно оригинальной получи-
лась  вентилляционная перфорация. "Фирмен-
ную" надпись
"SINCLAIR"
я выпилил лобзиком
из того же корпуса.
  Вместо клавиш стрелочек управления  кур-
сором  я  встроил  в  корпус  оригинальный
джойстик
на основе шарика, который я выто-
чил  из  эбонита.  Под шариком я установил
ГДР'овские микрики. Получилось очень удоб-
но:  не надо было хвататься за ручку, дос-
таточно  было  положить  палец в выемку на
шарике  и двигать им в нужном направлении.
Ещё один такой же
джойстик
я сделал вынос-
ным  на шнуре, чтобы обеспечить игру вдво-
ём.  Кроме того, в корпусе я дополнительно
разместил
кодер  цвета
и
модулятор ВЧ,
к
которому  "подмешал"  и
звук,
чтобы можно
было  подключаться  к  бытовому телевизору
через
антенное гнездо.
Чтобы выдержать ди-
зайн  в  едином стиле, пришлось специально
искать чёрные пластмассовые разъёмы.
  Сам я изготовил два образца. Один остал-
ся у меня, другой я отдал
Олегу Старостен-
ко.
Третий  в точности такой же компьютер
сделал себе по моему образу один наш ради-
омонтажник  (он  работает  на  нём  до сих
пор).
  Должен замемить, что ни раньше, ни впос-
ледствии  я  ни  разу  не  встречал такого
конструктивного   решения.  Думается,  что
равных  ему не существует и по сей день. А
вообще-то,  интересно  получается: компью-
тер,  сделанный мною "на колене", выглядит
истинно "фирменным", а иные нынешние
"фир-
менные"
- сделанными "на колене" начинаю-
щим
"радиокоханцем".
Да  что там долго расписывать! Получился
у  меня  не  компьютер, а куколка! Каждый,
кто  его  видел - вначале в ОКБ, а затем и
за его пределами, - тут же загорался:
"Хо-
чу сделать себе такой же!"
В то время во многих солидных "конторах"
многие   занимались  любительской  сборкой
компьютера
"Радио-86РК".
Заходя  к ним в
гости, я тут же спрашивал:
- Что это у вас за фигня?
Узнав, в чём дело,  они немедленно  мча-
лись к нам в ОКБ.
  Тогда  же  кто-то  из  наших  вывез  наш
Спектрум  в
Питер.
Кто  именно - за дав-
ностью лет не упомню: с Питером у нас было
очень тесное сотрудничество, и в служебных
командировках  там довелось побывать очень
многим.
  Помнится, покупая "заготовку" для корпу-
са Спектрума, я спросил у продавца:
- У вас ещё много таких?
- Да вся подсобка забита!
- отвечал тот.
- Через неделю  ни одной не останется, -
сказал я ему.
Он посмотрел на меня, как на психа.
  Через две  недели  я  специально зашёл в
тот магазин:  ни одной такой крышки от ра-
диоприёмника там уже не было и в помине.
  Джинн был выпущен из бутылки!
  Вскоре во всем Союзе стало большой проб-
лемой раздобыть хотя бы одну
РУ5...
Так  что  чему  было  удивляться, когда,
зайдя  к
Козевичу,
я увидел, как он, бедо-
лага,  сидит за своим столом, обхватив го-
лову руками, и стонет:
- Ой,  i  нащо  я їм то дозволив?!  Нащо
дозволив?..
──══════════──


</span