My Speccy 01 - C мира по нитке - Scorpion GMX или неиспользованный пoтенциал.
ScorpionGMX или неиспользованный пoтенциал:
Про сам скорп наверно многие и без меня наслышаны, потому рассказывать буду про Scorpion

с платой GMX, контроллерами SMUC и PC клавой с мышью. Начнем по порядку.
Процессор Z80B, нормальный процессор как в любом другом Спеке только немного шустрее.
Турбо режим 7МГц, переключение Fast/Normal осуществляется программно через системный порт,

либо через теневик. При желании, можно управлять режимом вручную, на плате предусмотрены 

соответствующие штырьки для кнопочки, что, кстати, очень удобно. В режиме турбо INT вытягивается 

до 132000 тактов.
Память на симмодулях до 2 Мегабайт. Причем расширение разбито на два порта - #1FFD и #DFFD.

Имеется второе окно проецирования #8000-#C000, port-#78FD. Любой банк памяти может быть подключен

во вторую страницу видимой памяти. Штука полезная и нужная, серьезное отличие от обычного 

скорпа в лучшую сторону.
Основное достоинство - это, пожалуй, FlashROM 512К, где храняться прошивки схем разных компов

и ПЗУ к ним. При старте можно выбрать один из семи вариантов работы компа. Пока есть только

четыре - Scorpion, Pentagon, Composit и полный набор тестов системы. Говоря проще, в одной плате

зашиты - три машины одновременно. В сервис мониторе имеется меню для быстрого перехода к нужной 

конфигурации, примечательно, что меню содержит закрытый пункт "АТМ". Содержимое FlashROM в любой

момент можно обновить, никаких специальных программаторов для этого не требуется, достаточно

иметь обычную дискету с новой прошивкой и пять минут времени.
Также реализован мультиколорный экран 640*200*16 (80 символов на 25 строк) с аппаратным 

построчным скроллером. Находится он в расширенной памяти и занимает две RAMбанки - #39 пикселы,

#79 атрибуты. Второй буфферный экран - #3A и #7A соответственно. Один байт атрибута приходится

на полоску в восемь пикселов по горизонтали, значение битов такое-же как у стандартного экрана.

Наверняка где-то это уже сделано, но все-таки, мысль для разработчиков новых машин - гораздо

интереснее бит "Flash" задействовать для совмещения расширенного экрана со стандартным, т.е. там,

где он включен выводить данные со стандартного экрана.
Сама GMX вставляется в панельку процессора, слоты, бэта-диск и прочая переферия взаимствуется у

платы-носителя. Теоретически может быть установлена на любой Спек.
Плата SMUC
.
Часы реального времени (RTS) и память на батарейке (SMOC)- коментировать наверно

не нужно, другое дело энергонезависимая память (NVRAM). Емкость 2 Килобайта, вполне прилично

для спектрума. Ни в каких батарейках не нуждается, информация передается побитно через системный

порт смака (#FFBA).
Имеется слот для подключения всевозможной IBM переферии, для её нормальной работы в панельку 

ставится контроллер прерываний.  Ну и конечно возможность использовать винчестер не только сам

по себе, но и совместно с TR-DOS через функции #3D13. Поддержка псевдо-дискет зашита в теневике

и позволяет имитировать дискету в любом дисководе, всё грузится почти мгновенно.
К контроллеру мыши и PC-клавиатуры можно подключать как пассивные, так и активные мыши, причем

мышь может иммитировать джойстики. Сама клавиатура работает несколько заторможено, но имеются

встроенные раскладки для BASIC, IS-DOS, ZX-Word... Переключается всё комбинациями клавиш на самой

клавиатуре. Кнопка magic подвешена на Alt+Ctrl+PrintScreen. Паузой можно приостановить машину, что

иногда бывает полезно.
Сам компьютер может работать сутками без зависаний, практически все программы идут, не с одной

схемой, так с другой, к тому-же дополнительные порты можно оперативно отключать через теневик

и менять INT на пентагоновский.
Ну а теперь о грустном.
Куча памяти это конечно здорово, только она почти никак не используется, а теневик выше 256К

не видит. С винчестером работать несколько неудобно, списки дискет представлены как Disk 01; 

Disk 02; и т.д. Записывать на бумажке еще неудобнее, а перекапывать весь винчестер в поисках 

нужного диска вообще кошмар. Ощутимой пользы от NVRAM не обнаружил, к тому-же работает она на

протоколе I2C, а его программная реализация довольно громоздка. Что-то в ней записано, но не много,

остальное похоже пустует, будем надеятся, что когда-нибудь пригодится. Контроллер клавиатуры с 

мышью выполнен самым, помоему, неудачным способом - на микроэвмке. Подключается поверх 

стандартной спековской клавиатуры и всё. Больше чем сорок клавиш все равно не даёт, считать 

сканкоды не представляется возможным. Чтобы установить GMX на свою плату (НЕ Scorpion), вторую 

придется изрядно перепахать, фактически сделав из неё скорп. Единственный рулез это то, что как

это сделать подробно расписано в мануале. Нет экрана "ещё шире" мультиколорного, как заявили

разработчики - "ничего хорошего из этого не получится", что вполне понятно если учесть полный

переход фирмы на торговлю писюками. Перед этим планировалось начать выпуск Scorpion'2000,

где все было бы на одной плате, но дальше объявления похоже дело не пошло. А жаль. 

Машина на самом деле хорошая, выше перечисленные недостатки можно исправить - было бы желание.
Для тех кто дочитал до конца, кому понравилось описание или имеется GMX
.
В первых версиях прошивки FlashROM были обнаружены глюки в схеме "scorpion" - конфликт на шине

при работе расширенного экрана и перепутаны биты в порте второго окна проецирования. После связи

с человеком, непосредственно разрабатывавшим прошивки схем, всё было быстро исправлено, за что

ему огромное спасибо. Проверить свою версию можно через зашитый тест (6 схема) соответствия

друг-другу окон проецирования, должен показывать ошибку. Пофиксинную версию прошивки

можно взять
<здесь>
.
(С) Trident
trident@front.ru