Info Guide 10 - Inferno - Письма в редакцию.
Иван Селезнёв
(Wizard/Delirium Tremens)
Барнаул
──────────────────────────────────────────
IG#9 рулез, впрочем, как обычно.
KSA-7G, как всегда, радует своей
профессиональной дотошностью и редкими
сейчас познаниями в аналоговой
электронике.
   Всё-таки я ошибался в своей оценке
твоего режима "цвет на точку", и "Ball
Quest" это доказал! Но собирать его не
буду, потому что курочить свой красивый
KAY мне не хочется :)
   Шумил действительно хороший писатель.
Мне как-то на день рождения подарили одну
из его книжек "драконьего" цикла, которую
я проглотил в этот-же день. Потом я
докупил оставшиеся, а вскоре эти книжки
исчезли из магазинов :(
   ОБЯЗАТЕЛЬНО продолжай выпускать журнал
и хотя бы с намёком :) на периодичность,
даже в ущерб объёму. Журнал всегда читаю.
──────────────────────────────────────────
Александр Шушков
(Alex Xor)
Вологда
──────────────────────────────────────────
Некоторые статьи в твоём журнале мне
кажутся чересчур умными (заумными), потому
я их просто-напросто пропускаю.
Ред.:
Я не могу написать понятнее, если
мне КОНКРЕТНО не указывают, ЧТО ИМЕННО
непонятно. Не было ещё ни одного случая.
Вообще есть темы (и нужные), которые сами
по себе трудные и еле в голове помещаются.
Ничего с этим поделать нельзя.
Возможно, таких, как я, большинство - и
потому отзывов так мало. Поэтому из всего
этого можно сделать один вывод - ставить
статьи (или писать их изначально) более
простым языком, понятным многим и,
возможно, даже не вдаваясь в некоторые
подробности.
Ред.:
Чем проще язык, тем длиннее
статья - больше нагрузка на читателя, тем
более ленивого читателя. Моя терминология
довольно прозрачна, в случае
неоднозначностей я её поясняю. Я за этим
слежу.
──────────────────────────────────────────
Алексей Попов
(Hater)
Новочебоксарск
──────────────────────────────────────────
Журнал понравился, особенно статья про
ZX-Box. Там что-то сказано про чип V9990.
Хотелось бы в 10-м номере прочитать
подробнее о проекте расширения графических
возможностей с применением этого чипа.
Какие предполагаются режимы? Какое
аппаратное ускорение графики? Возможность
дальнейшего развития (сопряжение с
каким-либо 3D-ускорителем)?
Ред.:
К сожалению, устройство всё ещё
в разработке, и пока мы не согласовали
даже порты (прошивка ПЛИС не написана). Но
мы с
Shiru
уже перевели документацию на
микросхему:
http://alonecoder.narod.ru/zx/
books/V9990RUS.rar.
Из этой книжки (это не
фирменная документация, а составленная на
её основе инструкция по программированию)
хорошо видно, сколь широкими возможностями
обладает чип. Есть программы для
MSX,
использующие
V9990,
- их можно найти в
интернете и посмотреть в эмуляторе
OpenMSX.
За разработку спектрумовского
графического устройства на основе
V9990
отвечает
Ronin
(
Виктор Рощупко,
Краснодар), ранее известный как
VTS.
Обсуждение данной разработки, возможно,
позволит выявить те возможности графики,
которые нужны, как пользователям, так и
программистам.
   Ждать, пока накопится 800k, не
желательно - материалы могут устареть.
Помещённый в журнал роман может отвлекать
от основной информации и добавит трафика
для эхи. Отсюда следует, что лучше
выложить что есть.
──────────────────────────────────────────
Дмитрий Пономарёв
(Moroz1999)
Sillamae (Эстония)
──────────────────────────────────────────
Системные программы лучше релизить
отдельно, так заметнее. Вообще, отсутствие
пиара - основная проблема спектрумовского
софта, имхо.
   С журналом я бы подождал до набора
материала, это всё же не новостная газета,
материал из IG актуальности не теряет. 
   Как совет - попытаться найти человека,
способного перевести статьи на английский.
Западная аудитория была бы счастлива, у
них "потребителей" (тех, кто на платформе
не ради самовыражения, творчества или по
необходимости, а из любви к платформе)
гораздо больше, чем у нас. 
──────────────────────────────────────────
Виталий Гаврилов
(Vitamin/Coders' Academy)
Таганрог
──────────────────────────────────────────
Имхо системные проги лучше пришпилить к
журналу - даже если он выйдет неполным и
куцым, приложение придаст солидности :)
──────────────────────────────────────────
Евгений Григорьев
(Scooter)
Новочебоксарск
──────────────────────────────────────────
Журнал все же по возможности стоит
выпускать. Тем более в наше время, когда
количество выходящих журналов можно
пересчитать по пальцам. А из всех
читателей отзывы пишут не более 5
процентов - так уж устроены люди.
──────────────────────────────────────────
Владимир Степанов
Одесса
──────────────────────────────────────────
Мы, читатели, конечно, лентяи. Hам
западло набpать паpу лишних стpочек. Hо
это не значит, что твой жуpнал
не востpебован.
   Ждём новых номеpов :)
──────────────────────────────────────────