Life 05 - Байки - Словарь сисадмина...
Периодическое Спектрум-издание.


      **
      **                 ***     номер 5
      **                ***
      **               **
      **               **
      **          **   **     ****
      **          **   **    ******
      **               ***  **    **
      **          **  ****  **    **
      **          **  ***   *******
      **          **   **   ******
      **          **   **   **
      **     **   **   **   **
      *********   **   **    *****
       *******    **   **     *****

      Газета выходит 1 раз в 13 дней


             *      *      *

Интернет это зло..

Тебя я встретил в Интернете 
Ты так загадочна была 
Всё мне вопросы задавала 
И свои фото мне слала 
И после месяцеф общенья 
Решил я на тебя взглянуть 
Назначил встречу я в кафэшке 
Что было дальше - просто жуть! 

Узнал тебя софсем не сразу 
На фото ты была стройней 
Зашла в кафэшку задевая 
Плечами косяки дверей! 

Да и на роже, если чесно 
Все было как-то не ф попад 
А то что я был в заблужденьи 
Так то фотограф виноват 

И я решил что без бутылки 
Не разобрацца мне ни как 
Купил я гжелки и пельменей 
А так же сок и шоколад 

И выпиф где-то грамм так двести 
Ты стала много говорить 
А я ни знал что дальше делать
Как бы тебя угомонить 

Я провожал тебя до дома 
А ты шаталась не спеша 
И сдав родителям подумал 
О жизнь! Ты все же хороша!

             *      *      *

Словарь сисадмина..

ПРОЦЕССОР - такая квадратная штука с 
пропеллером. Летные характеристики 
уточняются.

INTEL - завод в Ирландии по проиводству 
пропеллеров и авиадвигателей.

SAMSUNG - первый в мире персональный 
компьютер. Название появилось, когда Билл
Гейтс обозвал в сердцах Стива Джобса 
Сунгом.

MICROSOFT - нечто очень большое, просто 
огромное, и жутко твердое. 
Есть предположение, что это телевизор.

ОПЕРАЦИОННАЯ СИСТЕМА - компьютер, как 
известно, был изобретен для того, чтобы в 
него что-нибудь записать. Вот то, что в 
него записывают, и называют О. С.

NETSCAPE - один из т. н. навигаторов. Еще 
есть Norton Navigator и Disk Navigator.

НАВИГАТОР - прибор для установки общего 
курса.

ОБЩИЙ КУРС - то, куда мы все идем.

А КУДА МЫ ИДЕМ? - сейчас уже точно 
установлено, что мы идем вперед.

А КТО НАС ТУДА ПОСЛАЛ? - Гейтс, в книге 
"A Road Ahead"

ЭЛЕКТРОННАЯ ПОЧТА - новейшее изобретение 
физиков-ядерщиков. Ученые России и Америки
ухитрились заставить электроны разносить 
почту.

LOTUS - тот, кто готовит cc:Mail 7.0

CC:MAIL 7.0 - то, что готовит Lotus. Когда
приготовит - узнаем, если он не забудет 
нам сказать.

ИНФОРМАЦИОННАЯ ТЕХНОЛОГИЯ - как известно, 
люди умеют передавать информацию. Но 
передавать ее можно по-разному. Можно 
передавать информацию шепотом, криком, 
бормотанием, хрипением, пыхтением, 
нечеловеческим взглядом, идиотскими 
жестами и т. д. Вот как раз то, как мы ее 
передаем, и называется И. Т.

CYRIX - квадрат вроде процессора, только 
немного побольше.

CORBA - искаженное названия популярного 
фильма с участием С. Сталлоне.

WWW - уникальное явление из мира 
насекомых. Пауки, чтобы завлечь муху в 
сеть, рисуют красивые картинки и пишут 
тексты на HTML.

HTML - это когда кто-нибудь хочет выделить
строчку текста, он пишет вокруг нее и , а 
потом включает навигатор, открывает в нем 
этот текст, смотрит и радуется. 

ДИСКЕТА - это такой квадратик, очень 
похожий на процессор, только без 
пропеллера.

ВИРУС - бесплатно распространяемая 
программа, которая, впрочем, ничего и не 
делает. Потому и бесплатно.

ПЕРСОНАЛЬНЫЙ КОМПЬЮТЕР - это такая жуткая 
черная дыра, куда может запросто 
провалиться целый человек. Сначала в нее 
проваливаются деньги, потом - время, а 
потом - сам хозяин этих денег и времени.

МАНИКЮР - устройство, представляющее собой 
электронно-лучевую трубку в пластмассовом 
корпусе и служащее для отображения 
видеосигнала, поступающего от видеоплаты 
компьютера.

ИНФОРМАЦИЯ - более полное название - 
"ненужная информация". Последовательность 
бит кучками по восемь штук.

ЖЕСТКИЙ ДИСК - ненадежное электронное 
устройство. Очень быстро забивается ненуж-
ной информацией благодаря уникальной 
способности притягивать оную. Чистка Ж. Д. 
является гораздо более трудоемким и 
длительным процессом, чем запись на него 
ненужной информации.

МОНИТОР - слово, заимствованное из 
французского языка. Означает очень 
маленькую дамскую сумочку.

СИСТЕМНЫЙ БЛОК - операция, которая 
предшествует системному удару. 
Пользователь, как известно, бьет первым,
и поэтому все современные операционные 
системы разработаны с применением 
технологии "блок - удар", позволяющей 
давать сдачи.

РИДИКЮЛЬ - от англ. ready cool - готов 
прохладный. Ничего не значит и к 
компьютерам никакого отношения не имеет.

ПСИХОЛОГ - файл на web-сервере со списком 
психически ненормальных пользователей, 
которые подключались к этому серверу.

АНТИВИРУС - программа, которая выводит 
список всех имеющихся файлов в одну 
строчку и очень быстро, чтобы вы не 
успели прочесть.

БАЗА ДАННЫХ - база, на которую осенью 
ездят студенты и профессора заготавливать 
данные.

JAVA - один из немногих напитков, который 
разрешено употреблять программистам в 
рабочее время, в отличие от пива, которое 
они употребляют вместо него.

ЯВА - московские сигареты, выпускаемые по 
лицензии Sun Microsystems.

WINDOWS - мы, правда, сами не видели, но, 
по словам знакомого фидошника, это 
какая-то ужасная вещь, каким-то образом 
связанная с компьютерами. Наверное, 
что-нибудь вроде вареного лука.

ПЛАТА - 1) деньги, с которыми приходится 
расставаться; 2) небольшой прямоугольник, 
который втыкается внутрь компьютера, после
чего последний перестает работать.

1-2-3 - программа-калькулятор, которая 
позволяет считать до трех, а потом 
добираться домой на такси.

OS/2 - закон Герстнера, согласно которому 
каждая операционная система занимает на 
диске одну вторую часть объема от 
следующей версии этой же системы.

MMX - специальные расширения процессора. 
Процессор с MMX, как правило, на 2-3 мм 
шире обычного.

КОРПОРАТИВНЫЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ - жалкое, 
затюканное существо, которое не имеет 
права выбирать себе компьютер и программы 
для него.

МОДЕМ - модулятор-демодулятор. Совершенно 
замечательная прибор, который может взять
какое-либо число по модулю, а потом 
восстановить его исходное значение.

TIP - маленькая хитрость-совет. Это 
очень-очень маленькая хитрость. Такая, 
как, например, сказать бабушке, что съел 
одну порцию мороженого, когда на самом 
деле съел шестьдесят четыре.

COMPATIBLE - несовестимый. C. означает 
полную несовместимость одного устройства 
или программы с другим или с целым 
классом других устройств (программ). Так, 
например, если вы видите на коробке 
надпись "Microsoft Windows 95 compatible",
знайте, что то, что в этой коробке ни в 
коем случае нельзя ставить рядом с 
коробкой, раскрашенной облачным небом, 
которая стоит у вас в шкафу.

DNS - система, которая дает имена. Как 
известно из истории человечества, у 
многих народов издавна было принято давать 
новорожденным имена для упрощения доступа 
к ним. Система, которой пользовались люди,
была несовершенна. Новорожденного называли 
обычно как его дедушку. Таким образом, 
если дедушка не умирал на момент рождения 
внука, возникало опасное дублирование. 
Кроме того, система не предполагала 
назначения паролей. Продолжительность 
жизни с тех пор возросла, и человечество 
было вынуждено выдумать новую систему. 
Теперь все гораздо проще. У каждого 
человека есть имя, суффикс и пароль. И 
все это благодаря DNS (Davaj Name Skoree).

ОПТОВОЛОКНО - волокно, которое продается 
оптом. Особый вид волокна, который 
выгоднее продать оптом, нежели в розницу. 
То есть, волокно, которое оптом быстрей 
раскупится. А то возиться, продавать в 
розницу - это долго и нудно.

             *      *      *

Блядь, какая скукотища. 
За окном погода дрищет, 
в холодильнике пиздец: 
два сырка и огурец. 
Вотки нет. И пива нет. 
Нет, не жизнь, а полный бред. 

             *      *      *

Мы все тяжело больны..

Общеизвестно, что люди на Земле делятся 
на нормальных и тех, кто занимается 
компьютерами. Причем, первых с каждым 
годом становится все меньше и меньше. 
Итак, о компьютерных болезнях подробно. 

СТАДИИ ЗАБОЛЕВАНИЯ, СИМПТОМЫ, 
МЕТОДЫ ЛЕЧЕНИЯ:

Первая стадия (легкая) 

Симптомы: Человек садиться за компьютер, 
включает его, работает и уходит домой в 
конце рабочего дня, после чего не 
вспоминает о компутере до следующего утра.
Аппетит и сон нормален головные боли и 
понос отсутствуют.

Лечение: В лечении временно не нуждается. 


Вторая стадия (полулегкая) 

Симптомы: У больного наблюдается повышен-
ный интерес к компьютеру, выражающийся в 
нездорвом возбуждении, охватывающим его 
при виде указанного обьекта. Аппетит 
нормальный. Сон беспокойный со вскрикива-
ниями и повизгиваниями. Задерживается на 
работе на 2-3 часа и топчет кнопки.

Лечение: Удалить больного от компьютера, 
принимать внутрь медицинский спирт 3 раза 
в день по 0.5 столовой ложки. Компутерную 
литературу убрать в недоступное место. 
С работы встречать.


Третья стадия (средней тяжести) 

Симптомы: Больной задерживается на работе 
более 4-5 часов после окончания рабочего 
дня, копит деньги на домашний компьютер. 
В обиходе начинает употреблять компьютер-
ную терминологию и не реагирует на 
расширенные глаза окружающих. Аппетит 
повышенный. Сон беспокойный с 
выкрикиванием компьютерных словечек и 
беспричинным смехом. Приходит в резкое 
возбуждение при виде компьютера или при 
встрече с больным 3-й стадии и выше. В 
этом случае болезнь может перейти в 4-ю 
стадию.

Лечение: Больного изолировать от общества
и от компьютера, деньги отобрать, женить. 
При бурном поведении и отказе от лечения 
вводить внутpежелудочно 1-2 ковша водки с 
портвейном "777", смешаных в 
пропорции 1:2. Тазик не давать.


Четвёртая стадия (тяжелая) 

Симптомы: Больной покупает модем и 
компьютер. Речь изобилует различными 
компьютерными словечками и их сочетаниями.
Изобретает новые слова, копит денег на 
выделенную телефонную линию. Аппетит 
сильно повышен. Ест любую пищу в любое 
время суток при ее наличии. Спит 3-4 часа 
в день, т.к. ночью звонит по модему и при 
каждом соединении издает вопли, описанные 
в 3-ем томе книги "Жизнь Животных" (глава 
1 поведение самца макаки-резуса в брачный 
период). Половое влечение снижено. Рвота, 
работа, бред и понос отсутствуют.

Лечение: Лечению подлежит только в 
стационаре.


Пятая стадия (Безнадежная) 

Симптомы: Больной заводит у себя BBS, 
которой уделяет все свободное от звонков 
и програмирования время. Речь невнятная, 
состоящая на 80 и более процентов из 
компьютерного жаргона со спецтерминами. 
Аппетит и сон отсутствуют. Ест только то, 
что попадает в приделы прямой видимости, 
независимо от вида и качества продукта, 
а на окружающих обращает внимание только 
в том случае если они произносят фразы 
связанные с компьютером. Половое влечение
отсутствует полностью, т.к. периодически 
испытывает чувство глубокого удовлетворе-
ния от строки на экране "Connect 48000..." 
держит около компьютера ночную вазу и 
пачку чая, которую забывает развести в 
воде.

Лечение: Лечению не подлежит.

             *      *      *

- Почему женщины потирают глаза, когда 
просыпаются?
- Потому что у них нет яиц.

             *      *      *