Think 12 - Проходилка - Operation R.R. (demo)
╔════════════╗
             ║
ПРОХОДИЛКА
║▒
             ╚════════════╝▒
               ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
──────────────────────────────────────────
──────────────────────────────────────────



... И тогда он достал пулемёт,
    Который купил в Израеле.
    И стал гасить психованых кроликов.
Последний вдруг понял,что находится сов-
сем в другом месте...
  Но в его башке всё ещё звучали последнии
слова шефа :
"... Если  не вернёшься - ис-
кать тебя будет некому."
Последний попытался
                     перепрыгнуть    через
                     пропасть...
                       Но  он  не расчитал
                     своих сил, и как мно-
                     гие  его предшествен-
                     ники погиб,свалившись
в бездонную бездну.

  Последний  не  растерялся, увидев низкие
облака...

  Немного поработав немногочи-
сленными мозгами  он вспомнил
о главном назначении
мясоруб-
ки.
И пропустив через неё
кусок пня
(в лока-
ции древнии постройки) выделил  взрывчатое
вещество.

              Найдя
саженец
пустырни-
             ка,он решил его посадить
             на каменном мосту.
              Пустырник  стал  расти,
             расти , и вырос  большой
             куст.
 Его корни глубоко вросли в камни. Хрупкий
мостик не выдержал этого, и несколько кам-
ней (HARRY ROCK) с  ужасным грохотом упали
на землю, примяв траву.

 Последний бросил этот
камень
в пропасть.
А также  положил  на
камень
блок
,который
он нашёл  в  локации
"древние постройки".
Перекинув
бревно
че-
рез   пропасть ,  он
обеспечил себя дорогой к вражеской базе.

 Увидив  потайной  лаз Последний прыгнул в
него и оказался  во вражеской базе. Но его
там уже ждали...
(и он конечно же погиб).
Но Последний решил вылить немного
вз-
рывчатого вещества
в лаз на базу.
  Раздался мощный взрыв,послышались чьи-то
душеразирающие вопли,зазвенело битое стек-
ло.
  Послдений
3
раза выливал
взрывчатое ве-
щество
.
  Когда Последний вылил остатки взрывчато-
го вещества , то  криков  больше слышно не
было. И база не подавала никаких признаков
жизни. Несомненно она была полностью унич-
тожена.
  Но лучше туда и не прыгать , если не хо-
тите пропасть  в пылающих недрах разрушен-
ной базы  и ваши друзья вас никогда не за-
будут.
Вдруг внимание Последнего заин-
           тересовала
телефонная  трубка.
"Её здесь раньше не было" - по-
           думал Последний.

           Он и не знал,что его начальство
           тратило  колосальные средств на
           внедрение  на вражеской  терри-
тории всевозможных передатчиков , телепор-
таторов и другого шпионского оборудования.

  Последний нерешительно взял
трубку
и ус-
лышал знакомый голос шефа :
- Алло , LAST , - это ты ?
- Да шеф ! Задание выполненно! - оттораба-
нил Последний. - Но, как мне вернуться до-
мой ?

- В этом облачке , кроме телефона есть ещё
и  телепортатор, - пояснил  шеф. - Как ви-
дишь всё предусмотрено. Ну, пока, ждём те-
бя на базе.
Последний удобно расположился в нуль-каби-
не. Он радовался , что покидает эту недру-
желюбную долину...

Мгновение и последний дважды побывав в ги-
пер-пространстве,очутился в знакомой нуль-
кабине, на родной базе компьютерной реаль-
ности.

 Последний удачно прошёл подготовку,теперь
он  стал  настоящим компьютерным героем, и
его ждут новые опасные задания по спасению
других миров.

 Недостаток демо-версии - это ужасная про-
верка на взятие и применение предметов.