City 20 - Еще одна планета железяка - схема музыкальной карточки Soundrive v. 1.05
ЕЩЕ ОДНА
──══░░▒▒▒▓▓▓
ПЛАНЕТА ШЕЛЕЗЯКА
▓▓▓▒▒▒░░══──
 В.Казаков
Вашему вниманию предлагается схема  "му-
Схема 1
ко второму каналу
DD1 K5SSИД7      DD2-DDS K5SSUP23
C1 10x10В C2 3900  R1-R9 15k  R10-R16 7,5k
Вашему вниманию  предлагается  схема му-
зыкальной карточки Soundrive v. 1.05, раз-
работанной Flash Inc. и взятой из  мной из
одноименной демки.
  Некоторые комментарии к первой схеме.
Схема представляет из себя саму Soundrive.
Схема 2
Переключатель S1 на схеме служит для пере-
ключения схемы:
Soundrive/COVOX.
С дешиф-
ратора  DD1 с ног 11, 14, 15  сигналы идут
на 11 ноги микросхем DD2-DDS и резисторные
R-2R-матрицы, аналогичные  тем, что собра-
ны на DD2. Питание на микросхемы  подается
следующим образом: +5В на 16 ногу ИД7 и 20
ногу ИР23,  земля  на 8 ногу ИД7 и 10 ногу
ИР23.
Для того, чтобы схема автоматически перек-
лючалась в режимы
Soundrive/COVOX,
необхо-
димо сделать небольшую доработку,  которая
показана  на  схеме 2. При этом переключа-
тель S1 из схемы удаляется.
Для  проверки  правильности  сборки  схемы
можно использовать тест из  демонстрацион-
ной программы Soundrive 1.02, которая име-
ется в редакции нашей газеты.
Лично я уже относительно давно собрал себе
это устройство и вполне доволен  качеством
воспроизводимой им музыки.