Gothiq 01 - Party zone - от Keyser Soze с CAFE&#039;2002 (часть 1).
........CAFE'02 report part 1..:
...............(c)keyser soze..:

                          ▄       ▄
                        ▄ ▄  ▄  ▄ ▄ ▄
         ▄▄▄▄▄▄▄ ▄ ▄  ▄   ▄       ▄   ▄  ▄ ▄ ▄ ▄▄▄▄▄▄▄
         █ ▄ ▄ ▄ ▄▄▄▄▄▄▄                             █
         █ ▄▀▄▓▓▓▓▓▓▓███▄  ▄▀▄▀▄▓▓▓▒▒▒▒▒▒▓▓▄▓▒▄▒▄▀▄▀ ▄
         ▄ ▄▒▒▒▒▓▓▄▄▄ ▀▀█▄  ▀▄▀▄▀█▀██▓▒▒▒▒▓▒▒▒▓▓▓▒▄▀ █
         █ ▄▒▒▒▒▒▒▒▓▓▄█▄██▄ .. .   ▄ .:::: .   █▒▒▒▀ ▄
         █ ░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓██  ░░░░ █▓▄ ░░░▒▒▒░░ ▒▒▓▓▓ █   ▄
       ▀ ▄ ░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓█     █▓▓█  ░░░░▒▒▒ ▒▒▓▓▄:▄▀▄ ▄ ▄
   ▀ ▀ ▀▄▀:░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓█▄ ████▓▓▓█▄▄▄▄▄▄ ▒.▒▓▓▒▒:▄▀▄ ▄
     ▀▄▀▄▀:░░░░░░░▒▒▒▒▒▓▓▀▀▀▀ ▀██▓███▓▓▓▓▓█▀ ░.█▓▒▒▒:▄▀▄▀▄ ▄ ▄ ▄
 ▀ ▀ ▀ ▀▄▀:░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓█  ▄██▓████▓█▀▀  ░░:██▓▒▒:▄▀▄▀▄   ▄
   ▀ ▀ ▀▄▀:░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓█ ███▓▓██▓█  ░░░▒░:██▓▒▒:▄▀▄ ▄ ▄ ▄ ▄
 ▀ ▀ ▀▄▀▄▀:░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓█▄ ████▓▓▓▓█  ░▒▒░:▒██▓▒:▄▀  ▄   ▄
   ▀  ▄▀▄▀:░░░▒▒▒▓▒▒▒▒▒▒▓▓▀▀▀▀ █▀  ▀▀█▓▓█  ░▒░:▒▒█▓▓:▄:
      ▄  ▀:▄░▒▒▒▓▓▓▓▒▒▒▓▓▓▓▓██▄  ░░░   ▀▀▀ ░▒░.▒▒▓▓▓::
         ▄:▄▀▒▒▒▒▓██▓▓▓▓▓██████ ░░▒▒░░░░░░░░░░.█▒▒▓▓:▀
           ▄▀▒▒▒▒▓█▄▄ ▀▀▀▀ ▄   :::::::::.. .   ██▒▒▒:
         ▄ ▄▀▄▀▒▓▓▓██████████ ▀▄▀▄▓▓▓▓▒▒▒▒▓▓▒▒▀▀▀▀▒▄ ▀
           ▄▀▄▀▄▀▓▀▓▓█████████ ▄▀▄▀▒▀▒▒▓▓▓▓▒▒▒▒▒▀▓▀▄
          ▄   ▄  ▄ ▄ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄▄▄▄▄ ▄ ▄  ▄   ▄

          █▀▀▀ ▄▀▀▀█ █▀▀▀ ███▀ █ ▀▀▀█ █▀▀█ █▀▀█ ▀▀▀█
          █▄▄▄ █▀▀▀█ █▀▀  █▄▄▄   █▄▄▄ █▄▄█ █▄▄█ █▄▄▄

          ▀   ▀  ▀ ▀ ▀▀▀ ▀ ▀ ▀ ▀ ▀ ▀ ▀▀▀▀ ▀ ▀  ▀   ▀
                           ▀     ▀
                         ▀ ▀ ▀ ▀ ▀ ▀
                           ▀     ▀



                         "удивительно,   почему  основная  масса
                         самоубийств происходит не в поездах. не
                         знаю   ничего  более  удручающего,  чем
                         сидеть в поезде, смотреть на монотонный
                         спектакль за окном и слушать сводящее с
                         ума тиканье колес по рельсам."

                       (c) роберт хайнлайн "магия инкорпорейтед"

 14.08.02.
    на улице стояла пасмурная погода, все близилось к ночи, мы в
составе:  demichron,  schafft  и  я (keyser soze) отправились на
городской  вокзал.  в  пути,  как  назло,  дождь  становился все
сильнее и сильнее.
    наконец-то  мы  прибыли  на  место и стали дожидаться своего
поезда  до свердловска, так как прямых путей до казани просто не
существует.  назначен  он  был  аж на час ночи. время было около
двенадцати  и  мы  подумали, что еще успеем напастись сигаретами
на  всю  поездку (ни  много,  ни мало - 5 дней) и пивом, хотя бы
чтобы скрасить время до поезда.
    прикончив   по  очередной  бутылки,  все  поняли,  что  дело
близится и наш поезд прибывает через 5 минут.
    по  истечению  положенного  времени,  мы  забрались в поезд,
найдя свои места увалились спать.

 15.08.02.
    на  следующий день демихрон попытался подрубить свой ноутбук
к  ближайшей розетке, но безуспешно, как оказалось в последствии
она   просто   не   работала,   поискав   еще   средства  подачи
электричества  случилась  такая  же история. достаточно обломно,
ведь  придется  бездействовать  и ехать все это время без компа.
самое  главное,  что мы в пути планировали доделать дему на wild
compo, почему на wild? да потому что демихрону набредило создать
спековскую  дему, состоящую исключительно из анимации, а так как
он  никогда  не любил и не был удовлетворен звучанием ay, то все
должно  было  проигрываться  под  mp3, точнее на песню арии "дай
руку  мне".  большая  часть  анимации  была  готова,  оставалось
нарисовать еще пару-тройку скринов и синхронизировать полученное
под музыку, ведь почти на каждую фразу песни была своя картинка,
а  иногда  и  несколько.  естественно  все  должно врубаться под
эмулем  и  параллельно пускался бы winamp. к сожалению ничего не
вышло,  а его батареи хватало максимум на пол минуты. придется в
следующий раз, хотя сейчас у него появились планы покруче...
    как  было  задумано  и  оговорено  ранее  в  форуме на сайте
cafeparty   все,   ехавшие,  собственно,  на  пати  должны  были
наклеить  с  обоих сторон вагона на стекло надпись, говорящую об
этом.  хотя мы ехали раньше всех, демихрон все-же надеялся кого-
нить  встретить по пути. сбегав на ближайшей станции за цветными
фломастерами,  я  и  schafft  принялись  за  рисование  сего  на
листах  формата  a4.  в итоге на стеклах вагона, с обоих сторон,
снаружи  стала  красоваться  надпись  "cafe  2002.  speccy  team
inside"...

 ??.08.02
    угнетенный  демихрон, что никто так и не откликнулся на наши
надписи  на  стеклах,  решил  отправится  прямиком  к начальнику
поезда,  чтобы  тот  прочитал по радио объявление. недолго думая
над  текстом объявления, мы опознали идею как неплохую, несмотря
на то, что у большей части поезда радио не работало, в том числе
и у нас.
    пару  минут объясняясь с начальником поезда, который недолго
ломаясь  все  же  согласился  и  его  громогласным  голосом было
объявлена фраза примерно следующего содержания: "всем участникам
и  посетителям  международного фестиваля компьютерного искусства
cafe 2002 просьба пройти в вагон-ресторан".
    прождав  около  получаса  в  вагоне-ресторане никто так и не
пришел...

 21.08.02
    в  последний  день  пути, в преддверии свердловска появилось
обоюдное  желание  добраться  до  компьютера,  стало проявляться
нечто вроде наркотической зависимости :)
    и  вот  наконец-то  ex-екатеринбург  показался на горизонте.
первым  делом  мы  обратили внимание, выйдя из вагона, на ужасно
холодную  погоду,  заключив,  что  это должно скоро пройти, ведь
стояло  утро.  мы  сдали  все  свои вещи в камеру хранения, взяв
только самое необходимое.
    торчать  нам  предстояло  здесь целый день. медленно побредя
куда глаза глядят, я в уме попытался вспомнить какие спектумисты
живут  в  свердловске,  но  ничего  не вышло. вспомнилась только
газета  plutonium,  если  меня  не  насилует память, выпускаемая
именно в этом городе. но искать их авторов желание отпало.
    первым  делом  следовало  найти ближайший компьютерный салон
или еще что ни будь с доступом в интернет. поспрашивав прохожих,
оказалось,  что  никто  ни  о  чем  подобном не знает и знать не
желает. по совету одной догадливой прохожей нам нужно было найти
какого-нибудь молодого аборигена, что благополучно было выполне-
но.  пожалуй  в  этом  городе  с хай-теками действительно натяг,
потому  как реагировали прохожие на наши вопросы. а холод все не
угасал,  ветер  безмерно  гулял  по  равнинам.  пожалуй, мы были
самыми  выделяющимися из толпы людьми, так как на нас были одеты
футболки,  в  то  время  как  народ  на  улице  ходил в куртках,
укутавшись  и  морщась  от  холода.  а  каково  то  нам было! во
владивостоке,  при  выезде оттуда стояла тридцатиградусная жара,
здесь же было около 5 градусов.
    в дополнение ко всему гуляя по просторам ex-екатеринбурга, у
всех  троих  стало подкашивать ноги и появилось смутное ощущение
алкогольного  опьянения.  это чувство все нарастало и нарастало,
демихрон  быстрее  остальных  стал  приходить  в  себя.  мы же с
schafft'ом со стороны выглядели закоренелыми пьяницами, зато это
хоть как-то оправдывало наш вид.
    по  всей видимости по отношению к владивостоку здесь высокое
содержание  кислорода  в  воздухе.  стал  вызываться эффект, так
называемого,    кислородного   опьянения.   нам   как   типичным
владивостокцам  такой  перепад  был  болезнетворен. тем не менее
постепенно все привыкли.
    все-таки  интернет-салон  был  найден  и  посидев  немного в
интернете  на cafeparty.org.ru мы утолили свой пыл и отправились
на  вокзал, где наконец-то была обнаружена дееспособная розетка,
но  что-либо  писать  на  ассемблере было уже поздно, и демихрон
даже  не  стал пытаться дописывать дему. вместо этого время было
убито за такими игрушками как chaos, lords of chaos и т.д.
    время  шло  и  вскоре  был  объявлен  наш  поезд. оставалось
проехать всего 12 часов.
    забыв  купить  пива  в свердловске, мы уже стали думать, что
оставшиеся  часы  придется  провести без пива, так как оказалось
вагона-ресторана у них нет. но недолго думая, мы познакомились с
недалеко  сидящими ребятами, которые над чем-то смеялись на весь
вагон и по их смеху было видно, что у них есть пиво.
    выяснилось,  что  у  них  с  собой  его  целый  ящик. заведя
разговор,  нам,  ессно,  предложили  пива...  потом еще... и так
продолжалось всю ночь. так что без пива мы не остались.

 21.08.02
    по  прибытию  в  казань, мы сразу же созвонились с xpash'ой,
который  бодрым  голосом  сообщил, что прибудет на вокзал где-то
через  час.  купив  по  бутылке  пива  мы  стали ждать, как было
оговорено около двух барсов, на входе.
    к  нашему  удивлению  помимо  xpash'и  прибыли в назначенное
место в месте с ним еще несколько органайзеров пати, в том числе
mma,  vinny  и  кто-то еще, уже не помню. мма пояснил ситуацию и
наши  дальнейшие  действия.  также он предложил встречать нам на
вокзале всех новоприбывших.
    после  этого  решился вопрос о проживании в общаге, куда нас
подвезли,   попутно   подцепив  adam'a  bazarov'a.  обрадованный
демихрон, пожимая ему руку воскликнул "ага попался!(c)demichron"
на  что  встретил  твердый  взгляд адама. дело в том, что всегда
заходя на irc в надежде связаться там с адамом, который, кажись,
кое-что  должен  был  ему  переслать, он встречал наглую надпись
"adam bazaroff quit on irc". причем это очень часто повторялось.
демихрон расценил это, как намеренное.
    приехав  на  место, т.е. в общежитие, мы обнаружили, что там
не  так  плохо,  как  могло  быть. и тут все вспомнили про игру,
которую  мы  везли на game compo. порывшись в сумке, демихрон не
обнаружил  доверенных  ему дискет с копиями всех наших посланных
работ и той заветной игрой. внезапно он вспомнил черный пакет, с
которым  он  ходил  по  свердловску. в список необходимых вещей,
прежде,  чем  сдать  все  в  камеру хранения, у него вошли и эти
дискеты.  про  этот пакет все забыли и где он сейчас, в чьи руки
он попал не знает никто.
    похоже  придется  опять  идти и искать доступ в и-нет, чтобы
послать  по мылу cityacee'у мессагу, надеясь что у него она все-
же сохранилась.
    выйдя  на улицу, мы стали обращаться к прохожим, которые нам
с  радостью  описали как добраться до нужного пункта назначения.
после  хождений  в свердловске это выглядело более, чем странно.
там  приходилось  допытываться  много  времени  прежде, чем тебе
ответят на интересующие вопросы. здесь же все совсем напротив.
    похоже  нам начинал нравиться этот город. найдя компьютерный
зал,  нам любезно предоставили компьютер и интернет. к сожалению
никто  не  помнил  адрес  cityacee'а.  по вспоминав где он может
упоминаться,  мы пришли к выводу, что лучше всего скачать tr-dos
navigator  и  просмотреть  прилагаемые  манули,  вместе с ним мы
вынуждены  были  тянуть  и spectrum navigator, чтобы просмотреть
scl.  у  демихрона  выстроились  планы  помогать  всем  желающим
заселиться в общежитии. он собирался бронировать комнаты, ессно,
с возмещением денежных услуг, о чем он и написал на сайте cafe в
форуме.
    выполнив все, мы благополучно вернулись в общагу, слава богу
она находилась совсем недалеко, попутно накупив жратвы.
    вообще  город  достаточно  красив,  печально, что мало в нем
архитектурных строений, в отличие от екатеринбурга...

 22.08.02.
    встав  пораньше,  schafft  составил  план  действия на день.
первым  делом  нам  надо было скачать почту, затем созвониться с
адамом  по  поводу  наших  работ, все ли дошло. ну и естественно
поглядеть на патиплейс.
    за  первые  два  пункта  поручились  я  и шаффт. мы вышли из
общаги  и  сразу  поднялось настроение, погода удалась на славу.
купив  пива,  мы стали напевать на всю улицу песни, какие только
вспомним.  прибыв  в  "фатум"  (насколько  я  помню  именно  так
назывался   компьютерный  зал),  я  пробил  свою  почту.  благо,
существует  такая  рульная  вещь,  как  mail.ru.  все  оказалось
успешно,  стас  (  cityacee ) все-таки получил письмо и переслал
нам  .trd  с игрухой. за одно, по просьбе демихрона, мы выкачали
все  обновленные  форумы на cafeparty.org и запихали на дискету,
также скачали долгожданный totorro #2.
    так  как  отведенного  времени  нам  на и-нет еще оставалось
предостаточно,  шаффт  закачал  mirc.  естественно  мы  пошли на
канал #z80.rus и #cafeparty. там уже сидели какие-то челы, в том
числе himik и megus. попытав немного мегуса о их хентай проекте,
о  котором  brainwawe говорила на cc00. оказалось работа над ним
до  сих  пор, как ни странно, ведется. игра называется true love
story,  оригинал  взят  с  пц,  а графику, как выяснилось, к ней
конвертит pheal.
    перехватив   у  шаффта  клавиатуру,  я  пообщался  малость с
himik'ом,  который  сказал,  что  должен мне диплом за участие в
ascii'02. мне это показалось удивительным, так как я занял всего
лишь  8-ое  место.  вроде  дипломы  всегда  давали за первые три
места... его химик обязался привезти на следующий день.
    время  нашего  пребывания  в  и-нете  иссякло,  довольные мы
вспомнили  про  звонок  адаму.  в  манули  прилагалось несколько
телефонов,  которые  я замучился перебирать, ведь по мимо самого
телефона  нужно  еще ввести сначала 4 цифры, затем выбрать язык,
на  котором  будет производиться разговор, пин-код и еще, вроде,
что-  то ( не то что у нас во владе всунул карточку в картофон и
набрал  шестизначный номер). безуспешно перебрав все прилагаемые
номера,  то же самое повторил шаффт, но уже все-таки дозвонился.
ответив  многозначительно  "вроде было что-то..." на вопрос "что
пришло  от  colour  of magic? ", адам закончил краткий разговор.
нас это мало удовлетворило...
    вернувшись  обратно,  я прочитал totorro #2. demichron этому
пытался  воспрепятствовать,  но  я  таки  добился  своего.  ведь
демихрон  просто ненавидит тоторро и даже предлагал устроить ему
некропати, если появится на патиплейс.
    недолго  передохнув,  мы  отправились  на улицу баумана, где
должно  происходить  все  действо.  где автобусная остановка мы,
естественно,  не знали, но методом научного тыка все-таки нашли.
сев в нужный автобус, нам любезно сказали когда наша остановка.
    после  прибытия,  руководствуясь  манулью,  как добраться до
party  place,  мы  побрели  строго  по указаниям, описанным там.
бродили  мы  достаточно  долго,  но  никак ни могли найти ничего
похожего  на  дом  культуры,  несмотря на то, что мы точь-в-точь
выполняли предписанья, пока нам не подсказали прохожие.
    похоже  автор  манули  забыл  указать  один  поворот,  из-за
которого произошла путаница...
    дойдя  до туда большой обещанной в манули надписи cafe'02 мы
не  обнаружили,  хотя  надпись  "кафе" там все-таки была, но она
относилась   к  располагавшемуся  рядом  реальному  кафе.  зайдя
внутрь,  мы убедились у вахтерши что это именно интересующее нас
место.  но  вспомнив  об  том что, кажется, кто-то приезжает уже
скоро,  точно  мы  не  помнили кто, все пошли на вокзал, надеясь
по  дороге  вспомнить.  встречать  новоприбывших  - было одна из
просьб  органайзеров. времени было достаточно и мы пошли пешком,
за одно осмотрели, так сказать, местные достопримечательности.
    прибыв  на  вокзал,  заметно  уставшими,  дождались  нужного
поезда  и  разбрелись  по  разным  углам пирона, но не встретили
ровным  счетом никого, хотя может и приехал кто-то, но вспомнить
кто   именно  никто  не  смог.  немного  огорчившись  потерянным
временем все поехали обратно...
    благо дорога была уже известна...подходя туда мы увидели уже
тусующихся  поблизости  патиплейс  кучку  органайзеров,  подойдя
поближе   и   поздоровавшись  нам  предложили  пройти  осмотреть
помещение,   а  заодно  помочь  перенести  кое-какие  вещи.  зал
оказался  достаточно  вместительным, но обнаружился один баг. на
экране  оказалась дырка, от которой надо было избавится. все уже
было  хотели демонстрировать все на стену или найти какую-нибудь
простыню,   чтобы   повесить   поверх  экрана.  идею  со  стеной
восприняли  на  ура. а вот где достать такую простыню и кто этим
будет  заниматься  непонятно.  поспорив  недолго  решили  просто
залепить ватманом и заклеить скотчем.
    расставив  стулья  в помещении, мы немного устали. видели-ти
органайзеры   решили  посмотреть  как  все  будет  выглядеть  со
стульями и ни кто иной как мы ( как сказал тогда на нас мма "так
вот же имеются борцы с гравитацией") должны этим заниматься. тут
еще  и  адам  принес  две  пачки  объявлений с указателями в обе
стороны,  которые  нам предстояло наклеить во всех окрестностях,
чтобы сценеры не заблудились.
    почувствовав  усталость за день мы пошли обратно. но попутно
вспомнив  обещание  мма (которое, кстати он так и не выполнил) о
раскрытии  авторов  lamergy,  демихрон  поспешил  обратно, чтобы
узнать  все  на  этот  счет.  ихняя  толпа  уже  шла тоже в нашу
сторону.
   произошел такой диалог:
demichron> ламеры!!!
unbeliever> кто?? (испуганно)
adam bazaroff> так, уже перешли на обзывания...
demichron> tак в том-то весь и вопрос - кто ламеры?
unbeliever> какие мелкие вопросы интересуют людей...
demichron> все-таки...
unbeliever> дык, пати еще не началось...
    так что мма вовсе не отказывался от своих слов на этот счет.
потом  что-то начали говорить о нехватке денег, о призовом фонде
и т.д.
demichron>  этот  вопрос  можно  решить так: вы в короткие сроки
пишете  демы,  рисуете  графику,  пишете  музыку  и занимаете во
всех  compo первые места. таким образом призовой фонд останеться
у органайзеров.
unbeliever>   да   ты   не   волнуйся  весь  призовой  фонд итак
останется у органайзеров...
    впоследствии  нам поручили купить все необходимое: конверты,
линейки,  бумажные  ножи, скотч, ватман и так далее. на это дело
нам  было  выделено сто рублей. этим мы решили заняться завтра с
утра, а пока добраться до общаги и увалиться спать...
    так мы и поступили...

...read next part...