Adventurer 15 - Interface - moran: "Почему я играю".
Confessions of a serial gamer   
moran/Inward/CPU                

confessions of a serial gamer

elfh> Немногие готовы признаться
в пагубных пристрастиях даже
себе, и уж тем более стараться
найти причины и пути избавления.
Moran обладает силой предпринять
попытку...

Почему я играю

У многих людей есть какие-то свои
порабощающие их зависимости.
Кто-то пьет вредные для него жид-
кости, кто-то курит и ест нехоро-
шие для его здоровья растения, а
вот я играю. И не могу не играть,
а ведь это очень часто тяготит
меня. Это крадет мое время, мой
сон, мою жизнь и мне страшно это
сказать - мою душу. Часто бывало
к утру вылезая из-за компьютера и
ложась на мягкий диван, погляды-
вая на прелестно восходящее
солнце, я думал; как так-то: тут
так мягко и расслабленно, а пере-
живал, скрипел зубами на виртуа-
льного оппонента, имеющего
меня, как мне казалось в доскона-
льно изученную мною игру. Потом
конечно просплю самое приятное,
теплое и светлое время суток... А
самое ужасное знаете что ? Со-
весть! Она гложет меня и говорит
мне- " Почему!.. Почему ты убил
свое время в пустую! Ведь ты мог
позаниматься творчеством, схо-
дить прогуляться или на худой ко-
нец прибраться. Но нет! Для этого
у тебя нет времени, но есть время
на игры. Ни семьи, ни работы, ника-
ких жизненных устремлений ...". У
вас когда-нибудь было такое - зак-
роешь глаза перед сном, а там
ландшафты... и голоса в голове ге-
роев той игры, в которую ты сейчас
рубишься. А как я к этому пришел,
как до этого докатился... Может
это всемирное проклятие застави-
ло меня убегать от себя в эти игро-
мирки, может моя необразован-
ность и отсутствие воспитания не
данного мне моими родителями
скинули меня в бездну потребле-
ния игр, но я думаю это всего лишь
моя лень не дает мне выплескива-
ться в более располагающих к по-
рядку вещах. Ведь для чего я иг-
раю ? Пусть этот вопрос задаст се-
бе каждый кто подобен в этом мне.
И решит для себя. Для себя я по-
думав, решил... Наверное играя в
игры, повелевая вымышленными
персонажами, решая как бы их су-
дьбы и их устремления я хочу быть
подобен Богу. Именно Ему. Ведь
каждый кто ищет власти над
кем-то, пусть даже вымышленным,
хочет украсть право решать судьбу
и побыть хоть каким-то божком,
хоть на какое угодно короткое
время. Я думаю человеческая
власть это низменное, а есть воз-
вышенное право, то право что дан-
но Им для людей, право творить и
быть в этом подобно Ему. Хотя мо-
жет и не все так круто. Скорее все-
го просто апатия и депрессия гло-
жет меня, ведь куда проще сесть
за игру и идти по указанному
кем-то другим пути, чем попытать-
ся найти его самому. Но наверное
не все так плохо... К примеру поп-
робую я сотворить что-нибудь для
себя интересное наперекор лени,
которая как известно болезнь и к
тому же заразная. Так что мне ду-
мается, я нашел для себя выход,
которому желательно мне следо-
вать, я буду творить то что как
мне кажется облагораживает мир,
поменьше лениться и побольше уг-
лубляться в это и тогда я выживу и
убегу от тяготеющего надо мной
проклятия. А для себя вы сами ищи-
те тот выход, который поможет
вам, а я уже нашел. Пока.

07.04.2004

Мoran/Inward/CPU.