Scream 02 - Interview - интервью с poisoned CyberJack/Triebkraft (часть 2).
| интервью с poisoned cyberjack//triebkraft 
| poisoned cyberjack//triebkraft, skreamer//skrew 
| часть 2 


[?] Расскажи что-нибудь о своих проектах, планах на будущее. 

[!]  После  облома  с  демой  на ЦЦ000 я решил больше никогда не 
афишировать  свои  проекты - ибо толку никакого, а совесть потом
мучает.  С  планами  еще  хуже,  ибо  большинство  моих  задумок
реализованы  не  будут  даже  по  моему  собственному мнению. Из
незавершенных  проектов  могу  лишь  сообщить  шир.нар.массам  о
GetUp, олдскульной деме, которая пишется аж с сентября 2000 года 
с  переменным успехом. И хотя на данный момент проект заморожен,
я  не  теряю  надежды  его  когда-нить завершить. Оглашаю это по
причине известности этого проекта некоторыми товарищами.
Из  планов  на будущее - в основном я собираюсь заниматься демо.
Сейчас  ведется  создание  демы на Enforce - надеюсь хоть в этот
раз не обмануть надежды немногочисленных поклонников :///

[?]  Так  значит на Enforce будет представлена не GetUp, а более 
другая дема?

[!] Вот ведь сучий прах :/ Правильно фишку просек, другая должна 
быть - более классическая, а не такая андеграундная как GetUp.

[?]  Классическая?   Интересно  ;) Под классикой сейчас понимают 
разное:  кто  oldsql,  кто  чанки.  Кстати,  как ты относишься к
чанкам, считаешь ли ты, что от них нужно избавляться?

[!]  Имеются в виду видимо "доставшие всех" чанки 4*4? Отношение 
нормальное,  без  всякого  расизма,  наблюдаемого у многих людей
(причем  забавно, чем меньше человек разбирается в асме и вообще
в  сцене  - тем больше он их ненавидит). В принципе, пока им нет
никакой альтернативы в области действительно новых эффектов, а в
3d без них вообще можно не соваться.
Народ  кстати  вообще  плохо  разбирается в теории. Вот меня уже
заебали  различные высказывания на манер "chunks suxx", особенно
сопровождаемые  призывами   back  to  the old school.  Бля! Ведь
чанками  являются  и  любимые многими атрибутные эффекты, и ныне
провозносимые мультиколорные квадратики 4*4 (для дальтоников :).
Код  эффектов почти не меняется, разная лишь c2p-выкидка. У всех
существующих   c2p  есть  свои  минусы:  атринуты  имеют  низкое
разрешение,  2*2  слишком  много  надо  считать  для  приличного
размера  окна,  мультиколорные  вообще не имеют особого права на
жизнь  из-за  сильнейших  затрат времени на построение. Ситуация
вполне  может измениться - не надо лишь загонять свое мышление в
уже  установленные кем-то рамки. Не буду хвастаться и показывать 
на себя пальцем, но в данный момент знакомыми мне людьми ведутся
разработки   новых  движков,  которые  в  корне  перевернут  все
представления о чанках :///

[?]   Любопытно!  ;)  Значит, скоро стоит ждать нового прорыва в 
кодинге вообще и в демомейкинге в частности? Кстати, насколько я
знаю, кроме занятия кодингом, ты ещё был замечен в таком занятии
как cracking?

[!]  Есть  такое.  Это  скорее  хобби в свободное от нормального 
кодинга  время. Ничего особо глобального я не "релизил", пожалуй
лишь  свою  версию  Super  BomberMan  2  от Action можно назвать
полноценным  crack'ом.  Кста,  ты в Insanity#09 прогнал байду на
всю  страну,  что  моя  версия неполноценная :/ Так вот, это все
бред, _полностью_ вся игра затолкана в 128К, ничего не похерено. 
Кроме SBM-2 у меня в копилке еще десятка два различных игрушек -
правда  найти  их  в  инете  вряд  ли  можно,  т.к.  Paul Pavlov
почему-то  их  не оценил :/ Так же есть у меня еще штук 5 версий
различных  дем,  в  основном буржуйских. Вообще же, я себя особо
знатным  cracker'ом  не  считаю  -  хотя спасибо Maddy за добрые
слова в мой адрес :/

[?]  Да, признаю свой грех и каюсь, касаемо super bomberman-2 ;) 
Извини уж, чё-то я проглядел ;) 
Расскажи,  какие  проги  ты  используешь в работе, где проводишь
значительную часть своей творческой деятельности?

[!]  Основа  всей  деятельности  - Storm by X-Trade и STS 5.1 by 
Stalker.  Без  них  вряд ли я бы до сих пор занимался кодингом - 
вот  в  98м  году  я  сидел  в  Alasm'е и всерьез от тоски хотел
заняться  графикой :/ Storm - это моя любовь - удобство во всем. 
И  скорость  - хоть и не главное в асме, но нормальному человеку
неуютно  работать  с  монстрами,  с  задержками  реагирующими на
нажатия   кнопок.   Еще  постоянно  юзаю  BGE3.05,  Spriter1.05,
RealCommander1.96,  Hrust1.3,  LC5.0,  PT3.5  -  в  принципе мне 
хватает этого набора с лихвой :/

[?] А как у тебя обстоит дело с железом? 

[!]   У  меня  сейчас  стоит  Profi  512K  (по  Pentagon'овскому 
стандарту),  turbo-mode  135%,  два  дисковода  (разных :), мышь
(плохо    работающая),    cache-memory    32K,    монитор    ч/б
(узкопленочный),    стереомагнитофон   (китайский   полудохлый).
Кажется все :/

[?]   У тебя должно быть скопилась туева хуча сорцов, не так ли? 
Какова  их  дальнейшая  судьба?   Не  согласишься  ли  ты  на их
опубликование?

[!]  Сорцов  у  меня  действительно порядочно скопилось - только 
zip'ы  финальных  исходников  занимают  около  7  дисков (все же 
промежуточные фазы и различная нерелиженная мелочь не в счет). В
принципе,  любой из них я отдам кому угодно - все равно для меня
это  уже  пройденный этап. Сейчас в планах сайт triebkraft - вот
там  и будут находиться все наши работы (еще со времен bleafop и
light future) вместе с сорцами. Ждите :/ 
Ничего  против не имею. Кода особо крутого вы там не увидите, но
в  принципе для начинающих весьма неплохая пища для размышлений.
В  melange  из  стоящего  внимания  укажу  на эффект "хомяки под
ковроласом"  (c)MMA, неплохой специально написанный для движения 
менюшек  интерпретатор  языка  Menu  (правда,  его  в версии для
свободного  доступа  нет  -  ибо  смотреть особо не на что, да и
использовать  для  чего-либо  другого  вряд  ли  возможно  :)  и
неплохая  идея key-jee отказа от halt'a в чанках (при этом экран
не режется в отличии от всякого ламья :).

[?]  А  вот  кстати  совсем  недавно  вы,  совместно  с pROF//4d 
выпустили  совершенно  безбашенную  фичу - gd_party!!!  Эта вещь
меня  просто  убила! ;) Те, кто видел вас (пермяков) всех лично, 
тот  наверняка сильно пропёрся! Да даже и тех кто не видел вас в
лицо,  всё  равно,  я  уверен, сильно зацепило ;) Быть может, ты
расскажешь нам что-нибудь интересное про этот gift?

[!]  Проект  родился  совершенно  спонтанно  -  ну не считать же 
проектом факт, что до Дюхиного дня рождения оставалось неделя :/
Все  было придумано и сделано за пять дней. Судя по реакции всех
наших, вещь удалась на славу :///
Забавно  -  трэк,  который  задал  настроение  всему  гифту, под
который  и  было  выстроена основная линия - jungle by key-jee -
сам  Ванек  музоном не считает, по этому поводу он еще и ругался
из  армии  :/// А еще - занятно было, когда Дюхина подруга Ольга
(кста,  дело  уже  дошло  до  свадьбы!!!) увидела все "это", она 
завозмущалась  -  почему  это  ее  не  нарисовали?  Сказать, что
прототипом   третьего  пожелания  (этакое  атрибутно-схематичное
изображение   "красивой   девушки")  является  она,  у  меня  не
повернулся язык :///

[?]  Поведай  нам  историю  создания группы triebkraft, расскажи 
что-нибудь о своей группе, чем она занимается.

[!] История проста, можно в двух словах прочитать об этом в моем 
ответе на историю прихода на спектрум. Расказывать о группе я не
буду,  ибо  это  противоречит нашим принципам. Изначально группа
была  создана  как only demogroup, но первым релизом был крак :/
Да  и почти за год существования демопродуктов было всего ничего
-   Blister1k//key-jee  да  пара  гифтов.  Можете  надеяться  на
исправление этого факта в недалеком будущем :///

[?] Поговорим об отвлечённых от сцены темах. Поведай нам о своих 
хобби, увлечениях, кроме спектрума.

[!] У меня два основных увлечения, думаю что навсегда - музыка и 
компьютеры,  оба равноценны. Сейчас правда уже который год много 
времени  уходит на баб, но об этом я и говорить не буду (оставлю
для интервью в playboy). Плюс опять же навсегда (тут и думать не
надо)   обожаю  всех  своих  друзей,  постоянно  хожу  в  гости,
постоянно   подрываю   всех   на  различного  рода  праздники  и
вечеринки,  короче  все зло от меня :/// Еще люблю читать, прусь
от  компьютерных  игр,  да  и настольные ad&d меня возбуждают. В
планах научиться играть на гитаре и ездить на сноуборде.

[?] На гитаре?  Wow! ;) А зачем?  Я вот умею играть на гитаре, а 
толку от этого практически никакого ;) Объясни мне, может быть я
смогу направить своё умение в правильное русло.

[!] На гитаре? А охота :/ Я то откуда знаю зачем? Последние годы 
своей  жизни  живу  именно по воле внутреннего голоса - если ему
что-то захотелось, вынь да принеси. И это "правильно", как писал
Макс Фрай. 

[?] А что ты любишь читать, какую литературу? 

[!]  Культурно-порнографическую  :/  Если  честно, то в основном 
фантастику,  фэнтэзи.  Боевики  не особо люблю, детективы вообще
презираю.  Научно-техническую  - только по большой нужде (о, она
идеально подходит и к одноименной нужде). 
Авторы:  Желязны,  Гаррисон,  Асприн,  Перумов,  Пелевин  -  это
классика, собрал бы все книги (может когда-нить и соберу).

[?]  Как ты относишься к кино?  Какие фильмы, из последних, тебе 
больше  всего  запомнились,  и  каким неновым фильмам ты отдаёшь
предпочтение?

[!]  Кино...  В  кинотеатре  осознанно  последний  раз был лет 8 
назад.  Телевизор  вообще  стараюсь не смотреть, ибо хорошего по
ящику нуль, одна реклама и фильмы для дебилов. С новыми фильмами
особо  не  знаком,  ибо  нет никакого желания. Хотя посмотрел бы
(любопытно  очень): Final Fantasy, Tomb Raider, Планета Обезьян,
Шестой Элемент, Властелин Колец (1 эпизод). 
Старые:  навсегда  запомнились  старые  фильмы со стариной Арни: 
Коммандо, Терминатор 1,2, Правдивая Ложь, Хищник. Комедии люблю: 
Голый  пистолет  1,2,33.1/3, Горячие головы 1,2, Не грози южному 
центру,  попивая  сок у себя в квартале (форева!), ну и фильмы с 
Джеки  Чаном:  Доспехи  бога  1,2  и все такое. Уважаю еще Брюса 
Уиллиса  - почти все фильмы с ним отношу к хорошим, но это чисто 
фанатское :/
Сильно люблю русское кино (ну советское то есть): Ирония судьбы,
Гостья  из будущего, Операция Ы, мультики про Винни-Пуха :/ Ну и 
конечно,  хит  всех  времен  и  народов  - Кин-Дза-Дза!!! Это не
просто  шедевр, это вообще нечто! Такой фильм могли снять только 
наши люди!!! И вообще Леонов - пожалуй мой любимый актер...

[?]  А  ты смотрел фильм Даун Хаус?  Вообще, как ты относишься к 
новому    поколению   российского   кинематографа:   Охлобыстин,
Бондарчук и иже с ними? 

[!] Дом даунов не видел. Охлобыстин - это который "ДМБ" снял? Ну 
уважаю   за  первую  часть,  остальные  отстойней  на  несколько
порядков. Бондарчук - фамилия знакомая, но сказать что он снимал
-  не  могу.  Вообще я ко всему русскому комерческому творчеству
(во  всех  областях)  отношусь  со  значительным скепсисом - ибо
сосут  пока  (причем  сейчас,  до  перестройки  дела  лучше шли)
по-крупному.  И вообще, я телевизор не смотрю совсем, ибо считаю
его выбором идиотов. Так то.

[?] Какую музыку ты предпочитаешь? 

[!]  Жанры  -  почти  все  кроме откровенного отстоя типа soul и 
popsa. Терпеть не могу рускую музыку (исключения - Дельфин, Таня 
Буланова  и  КарМэн). Нравится вообще экспериментальная музычка, 
нестандартная,  агрессивная  - а вообще всякая, лишь бы хорошая.
По  группам:  Aphex  Twin,  Orbital,  Fsol, MGI, Crystal Method,
Nirvana,  U96,  Scooter  (далеко  не  все),  Shamen,  Members Of 
Mayday,  Prodigy,  740Boyz  (пара  вещей),  Underworld, Garbage, 
Partisan,    Fatboy    Slim,   Apollo440,   Chemical   Brothers, 
HooverPhonic,   Banco   De   Gaia,  Astral  Projection,  Etnica, 
Konflikt,  Rammstein, Natalie Imbruglia - пожалуй хватит, хотя я 
могу  продолжать  еще  не  один  час.  Нравится еще очень сильно
сценовая  музычка - особенно  из  пц/амми  демо. Здесь с именами
сложно, ибо не особо пока в этом специалист.

[?]  Хехе,  ты  сказал  Таня  Буланова?   Расскажи  нам, чем она 
отличается от остальных pop-исполнителей? Dj'ем Цветкоффым? ;)

[!]  Ооо,  Таня  Буланова...  При  одном  взгляде  на нее у меня 
останаваливается  сердце,  кровь отливает от лица, руки начинают
трястись,  слюна  выделяться... Ее музыка сводит меня с ума... А
вообще,  хз  -  но  почему-то  она мне нравится, а вся остальная
музычка (в основном) нет. А dj.Цветкофф - так, побоку...

[?]  Многие  люди  считают,  что  для  того, чтобы стать хорошим 
кодером,  вовсе  необязательно  учиться на "отлично". Какое твоё
мнение  по  этому  поводу?    Должен  ли  настоящий  кодер  быть
образованным   отличником   с   двумя  высшими  образованиями  и
кандидатской степенью?

[!]  Нууу,  тут  сложно сказать. Имхо необязательно - математику 
можно  выучить  и самостоятельно. Плюс есть области кодинга, где
математика  вообще  нахуй не нужна (арифметика нужна конечно, но
надеюсь в 1й класс все ходили) - скроллеры, конверторы, вьюверы.
Демокодер математику должен знать, но... это лично мое мнение, с
этим можно и поспорить. 

[?]   Ну  тогда  поставим  вопрос  так.  Вот,  предположим (хотя 
предполагать  нечего,  это  на  самом деле так ;), я ужасно знаю
математику.   Понимаю  плохо (на  3-4),  и  желание  тянуться  к
математике практически минимальное. Однако меня подстёгивает тот
факт,  что  для  того, что писать кульные демы, я должен-таки её
знать (а  надо сказать, что я ооочень хочу писать демы). Что мне
делать?

[!]  Сиди  дома  и учи математику :/ Кульные демы можно делать и 
без  особой  математики  (к примеру, Condommed) - без нее нельзя
ничего хорошего сделать в 3D, а именно к нему, как я понимаю, ты
и  тянешься.  Чтобы  рулить  -  надо  разбираться, а тут же одни
галимые  вектора  и  иже  с  ними...  Надо за ум браться, выхода
другого особо не видно. 

[?]  Наверняка  кому-то интересно, как ты учился в школе. Был ли 
ты  отличником-заучкой или же хулиганом-троечником. А может быть
ты  был  вундеркиндом,  не делающим домашние задания, но имеющим
пятерки по всем предметам?

[!] Вряд ли это кому-нить интересно, но так и быть. Я закончил 9 
классов  с тремя четверками, остальные... ха, пятерки! Да, я был
вундеркиндом  -  дом.задания  я  делал  на переменах, чтоб после 
уроков  заниматься  своими делами :/// - в детсте игры во дворе,
позднее  - спек. Потом я год учился в лицее (не закончил), потом
- 4 года в нефтяном технаре (закончил, но без диплома). Сейчас я
классический  раздолбай без высшего образования и без нормальной
работы.  Это  меня  само-собой  не  устраивает, но пока особо не
напрягает.

[?]  Ещё вот такой вопрос - как ты думаешь, стоит ли напрягаться 
в  школе  или в институте, выжимая из себя все соки, или это без
надобности - главное знать своё дело и иметь диплом?

[!]  Нет,  не  стоит.  Но  это  мое  личное  мнение,  и  никакой 
ответственности за принесенные нарушения образовательной системы
я нести не собираюсь. Если человек знает свое дело, то работу он
найдет  (при  желании)  -  а  диплом  можно  спокойно  и  купить
("пустяки,  дело-то житейское" (c) Карлсон). При нашей тупорылой 
образовательной  системе  напрягаться бесполезно - разницы кроме
цвета  диплома  нет.  Короче, это слишком долго и слишком левое,
чтоб про это размусоливать.

[?]  Вернёмся  к сцене. Считаешь ли ты себя сценером?  И вообще, 
что  ты  понимаешь  под  понятием  сценер?  Какие ты испытываешь
чувства, когда слышишь слово "сценер"?

[!]  Сценер...  ишь  ты.  Видимо  я сценер, ибо делаю что-то для 
сцены,  а не для себя любимого. Сценер, если "по понятиям" меня,
это  - человек, который умеет что-то делать, если не отлично, то
хотя бы хорошо. Конечно, это абсолютно неверно, любой специалист
по  коммодоровской  сцене  вам  это объяснит, но я же не пытаюсь
никого  убедить  в  этом  -  я просто сообщаю свое мнение. Что я
испытываю  - в последнее время это слово настолько заездили, что
настоящие сценеры себя так не называют. Хотя лично мне абсолютно
пофиг...

[?]  Да вот именно, тут я с тобой соглашусь ;) Зытыксысты просто 
не   различают   понятий. "Сценовые   дальтоники"   ;)  Скажешь,
например,  без  всякой  задней мысли: "я - сценер". И сразу вонь
поднимается: "Фу,  кРюТоЙ нашёлся, пальцы гнёт". Печально это. А
что  ты думаешь о сцене вообще?  Есть ли она на спектруме?  Если
нет,  то  что делать для того, чтобы она появилась?  Если да, то
есть ли у неё будущее? И далее в таком же духе ;)

[!]  Сцена  на спеке есть, ибо на нем что-то делается. Сцена для 
меня  -  это  некая  область деятельности, связывающая некоторое
количество людей в тесный клан, и в то же время поле конкуренции
на  этой стезе. То есть сцена есть везде - кто-то играет в Квак,
а кто-то кодеит чанковые демки с разрешением 64*38 :/
Будущее... Вот это не ко мне. Спек вообще странная машина, живет 
несмотря  ни  на  что,  опровергая  все прогнозы о своей смерти.
Несколько  лет  еще  конечно что-то будет, но вот что - хз. Меня
интересует  в  основном  только  демосцена,  но она скорее всего
загнется первой, причем видимость жизни, так сказать конвульсии,
тоже  прекратится не сразу. Короче, как я всегда говорю, поживем
- увидим. 

[?]  Что  бы  ты  посоветовал начинающим кодерам, которые делают 
только  первые  шаги?   Вообще, ты бы посоветовал им бросить это
дело  и не заниматься фигнёй, или же с удовольствием помог бы им
всем, чем смог?

[!]  Насколько  я  знаю,  такие  люди действительно есть. Мне их 
по-человечески  жаль - дело это неблагодарное, но захватывающее.
Я  не  могу  представить  свою  жизнь без волшебства превращения
простого  текста в какое-нить действо на экране, без размышлений
в трамвае над реализацией какой-нить хуйни, без безсонных ночей,
под   утро  доказывающих  ошибочность  твоего  эффекта  в  самом
принципе.  Если  человек  не  чувствует  в  себе  особой  тяги к
кодингу,  ему  лучше  сразу  заняться  чем-нить  другим. Кодер -
печальный  удел,  в  дальнейшем при переходе на другую платформу
(пц  конечно)  ему  не  найти  себе  занятия (программирование и
кодинг  -  разница такая же как между Аллой Пугачевой и Orbital, 
хотя  и  то,  и  другое  музыка).  Помогать  таким извращенцам я 
никогда  не  отказываюсь,  правда  обращались  ко  мне немногие.
Таланта во мне учетельского конечно нет, но чувство долга есть.

[?] Да, благородное ты дело творишь. Я-то уж точно знаю, хехе ;) 
Что  бы  я без тебя делал?  Вот, посмотрите люди: этот человек -
мой  гуру  ;) Хехе ;))) Ну ладно. Как ты думаешь, имеет ли место 
быть  такая  байда, что молодёжь, которая приходит на спектрум и
хочет  что-то  делать,  попросту путается и теряется, не понимая
что  к  чему,  и  ощущая  на  себе  тычки со стороны, просто, по
протоптанной  дорожке, покупает себе pc. И ладно бы ради сцены -
так нет ведь. Как с этим бороться?

[!]  Не знаю, скажу честно. Вообще, если бы лично не знал, ни за 
что  не  поверил  бы  в  какую-то  молодежь. Имхо, даже нынешняя
молодежь  выросла  на спеке, т.е. не первый год его видит. А вот
чтобы нынче человек увидел спек и решил на нем что-нить заделать
- это мне представляется чем-то мифическим.
Уход новичков, не сумевших ничему научиться - все зависит от них
самих, больше ни от кого.                    

[?]  Считаешь  ли  ты  переход  с  zx на pc или amiga поступком, 
порочащим  человеческое  достоинство?  Только  честно  ;)  Я вот
лично  думаю,  например, что на pc и amiga сцены ничуть не хуже,
чем  на  zx.  Если  бы  у  меня  были  возможности, я бы следил,
помимо  zx, также и за другими сценами и участвовал бы в них, но
пока  у  меня  таких  возможностей  нет. А вот лично ты бы хотел
окунуться в pc/amiga сцену?

[!] Переход - дело непростое, но понятное, ничего плохого в этом 
я  не вижу. Сам собираюсь (пока только собираюсь) брать себе ПЦ.
То,  что там сцена не хуже - ты загнул. Как минимум - народа там
на  порядок  больше.  Насчет  вливания  в пц-сцену - вот этого я
опять  же не знаю, все будет зависеть от времени да и от желания
в конце концов.

[?]  Как  ты  относишься  к demomaking'у?  Что для тебя в первую 
очередь demo? Назови свои самые любимые работы в этой области.

[!]  Демомэйкинг  - это единственное, что сейчас меня удерживает 
на  спектруме. Демо - это новый вид искуства, который родился на 
наших  глазах.  Может  быть, через пару десятков лет демомэйкинг
станет классическим видом искуства как живопись и балет, а может
и  нет  - в любом случае наше поколение уже отравлено этим ядом.
Демо  -  искуство  движения под музыку, выражающее что-то в этом
дьявольском  сплаве.  Есть нечто схожее с клипами, но не совсем.
Коренные   отличия:  отсутствие  цензуры,  возможность  создания
своего,  изначальная  фриварность. В теории клип это и есть демо
(я уверен, что демо произошло от клипов, по крайней мере я видел
прототипы   всех   классических   дем   именно   в  клипах),  но
ориентированность  на  массового  зрителя и зависимость от денег
опошлили всю идею.
Мои  любимые  демо  -  надеюсь  речь  идет  только  о спектруме:
Condommed (лучшая дема спека only and forever), Napalm, Refresh, 
Dogma,  Brain Surgery, Insane, Rage, Spirius, Dies Irae - я могу 
смотреть  их каждый день несмотря на то, что знаю их попиксельно
и  понотно. Для меня в первую очередь в деме важна музыка и фикс
под нее, крутость кода и графика уходит на 2й план.

[?] Кстати да, я тоже так считаю! Демы ведь фиксятся под музыку, 
а  не под графику ;))) Вот 4k - это конкурс кода, поэтому весьма 
печально,  когда  интра  с  лучшим на compo кодом, но без музыки
занимает  место  намного  ниже, чем интра с музыкой (или даже со
звуками просто), но с менее хорошим кодом, согласись?  Расскажи,
какие,  ты  считаешь,  существуют отличия между demomaking'ом на
zx, pc и amiga? 

[!]  Отличия конечно существуют. Спецом по "вражеской" демосцене 
себя  не  считаю,  ибо  не  видел  даже  и  половины  того,  что
посмотреть просто необходимо, поэтому мнение очень субъективное.
Амижных  дем  последних годов я не видал (ибо 30го акселя им уже
недостаточно),  а  до  97-98 года ситуация схожа со спековской -
т.е.  люди  пытаются  доказать,  что  на убогой машине они могут
делать  все  (типа  бублик  из  1000 полигонов :). Хотя дизайн и 
музыка амижные - это надо видеть и слышать.
Спектрум - это машинка для фанатов и извращенцев. Все, что можно 
было  на  нем  сделать - сделали 2-3 года назад, сейчас делается 
невозможное. 
ПЦ  - здесь вообще очень смутно, ибо дем в последнее время туева 
хуча,  видел  процента  два :\ Но если анализировать в целом, то
все  в  принципе  неплохо.  Основной  плюс - очень мощная тачка,
поэтому  сейчас  упор  делается  не  на  код,  а  на дизайн, что
несомненно   gut.   Правда,  тормознутость  дем  заметна  (такое
впечатление,  что  на  пц  все так написано, чтоб тормозить - от
mustdie до дем)

[?]  Чем  особенен  demomaking  на  zx,  какие  у  него плюсы по 
отношению к другим платформам?

[!]  Плюсов  почти  никаких,  разве  что  простота архитектуры и 
кульный  асм.  Но  из-за  всего  этого  приходится  трахаться не
по-детски, чтобы сделать хоть что-то достойное сегодняшнего дня.

[?] Кого ты считаешь лучшими на данный момент в demomaking'е? 

[!]  Placebo.  У  них  почти идеальный дизайн (на спеке лучший), 
сплоченная команда, великолепный художник (жаль только то, что в
демы  почти  всегда идет конверченная графика) и непревзойденный
кодер/музыкант  (совмещая  в  себе  две  специализации,  sairoos
добивается  сногсшибательного фикса эффектов под музыку). Сейчас
им  даже не с кем конкурировать, причем такая ситуация идет с 99
года,  года  ухода  DR  со сцены. Не надо смотреть на результаты
пати - мнение некомпетентных людей  для меня ничего не значит.

[?]  Вот  ты говоришь: Placebo не с кем конкурировать, с тех пор 
как DR ушли со сцены. А почему? Чем так памятна тебе лично DR?

[!]  Digital  Reality  -  доказали  народу,  что дема может быть 
культовой, несмотря на слабый код, если дизайн на высоте. Особым 
фанатом  себя  не  считаю,  но  CC999_invidentro - это культовая
вещь,   которая   не   попадает  в  чарты  лишь  по  причине  их 
неполноценности  (голосовать всего за 5 мест, всего 10 позиций -
отстой; даешь как в scenergy e-zine)

[?] Считаешь ли ты Brainwave конкрурентом Placebo и почему? Если 
нет, то что им надо делать, чтобы стать им?

[!]  Теоретически  -  да.  Практически... хз. BW конечно реально 
поднялись  со  времен  Technogen,  но  они  не  уделяют должного
внимания  дизайну,  а  он  главное  в  деме!!!  В  результате их 
последние  демы  смотрятся  как-то  незакончено, да и несвязано.
Плюс  лично  меня  убивает  их бзик на цветные квадратики - имхо
смотрится  гораздо  хуже  чанков  при  таком же размере (было бы
правильнее  писать  multicolor  chunks  4  daltoniks  :),  а  уж
тормоз-то  какой...  Плюс на моей профи нихера не фиксится - что
тоже не особо повышает их авторитет чисто для меня.

[?]  Как  ты  думаешь,  будет ли speccy-сцена пополняться новыми 
именами,  настоящими  ребятами,  подающими  надежды,  или  же ты
настроен  пессимистично,  и  считаешь,  что  после того, как все
"старики" отомрут, всему придёт конец?

[!]  Я настроен пессимистично, хотя уверен, что в ближайшие годы 
новые  люди появятся (ascii-party это уже доказала). Я просто не
верю,   что   за  ближайшие  год-два  они  смогут  подняться  до
нормального  уровня  - а после ухода монстров со спека демосцена
уже  больше  не  поднимется.  Смотри  сам,  Фантоп был последним
крупным  именно  демопати,  потом было одно подобие. Если завтра
placebo  заебутся  в  очередной  раз делать дему для зытыксистов 
(тьфу-тьфу,  лишь  бы  не  сглазить),  то мы больше не увидим ни
одной  достойной  демы.  Все  дело  не  в том, что больше нельзя
сделать ничего нового, дело в загибании спектрума в целом. Показ
дем на эмуляторе для меня означает смерть спектрума.

[?]  Да,  это  хорошо,  когда есть на кого равняться. Но всё же, 
почему ты считаешь, что после Placebo никого не будет?  А как же
те же Brainwave, да и triebkraft хотя бы?  Может быть и я кодить
когда-никогда научусь, тогда и skrew? ;) Всяко ведь бывает.

[!]  Triebkraft  вряд  ли,  так  как  я почти наверняка долго не 
протяну.  Я  не  хочу  бросать  спек,  но рано или поздно (лучше
второе)  времени  на  него  не будет хватать совсем. А вообще, в
предыдущем ответе выражены все мои мысли на эту тему...

[?] Чем надо обладать, чтобы уметь делать демы? 

[!] Свободное время. Желание. Умение. Воображение. Уверенность в 
своих  силах.  Чувство дизайна. Усидчивость. И еще что-нибудь. А
вообще  судить  не  мне  -  лучше  задать  этот  вопрос монстрам
демомэйкинга...

[?]  Каким  ты  видишь  идеальный  журнал,  что  бы  ты  нам мог 
посоветовать?

[!]  Для  меня  идеальный  журнал  на  спектруме  уже есть - это 
Spectrofon  :/ Правда, нынче я бы предпочел для него оболочку на 
манер   Scenergy.   Из  реальных  журналов  уважаю  Game.exe  за
профессиональность и отличную журналистику.
Идеальный  журнал  -  периодичность,  качество, профессионализм, 
интересные материалы, хорошие журналисты, большое число авторов,
разнообразие  тем  -  на  спеке  не  было, и к сожалению вряд ли
будет,  тк  всерьез  за  это  брались лишь scenergy team, но они
забили на периодичность да и вообще...

[?]  А как ты относишься конкретно к нашему журналу?  Хм, вопрос 
немного  неправильный, так как на этот момент ты мог видеть лишь
первый  номер  ;)  А  мы считаем, что по-настоящему крик начался
только  с этого номера ;) Короче говоря, теперь мы уже далеко не
те, что были на момент создания крика1 ;)

[!]  Судя по первому номеру могу сказать одно - Scream сосет! :/ 
Так я к крику и отношусь до сих пор - хотя быть может этот номер
что-то  изменит.  В  первом  же  номере  было много гонов, много
ляпов,  много наездов, много заебов, много просто хуйни - и мало 
полезных  и просто интересных материалов. Неправильное отношение 
главреда,  неправильная  политика,  неправильная  организация  и
привела  к  такой  длительной  задержке  (интересно какой сейчас
месяц?  :).  А  отказ  от  периодичности вообще многое убивает в 
зародыше  (чарты те же) и отбрасывает журнал с высот scenergy на
уровень adventurer (nothing personal, cpu - молодцы!).

[?] Ха, периодичность! Да кому она нужна вообще! По идее - всем, 
но  на практике выясняется что, к сожалению, только на словах. И
вообще  я считаю, лучше пропариться подольше, но показать народу
то,  что  мы  хотели,  выложиться  на  полную катушку, чем из-за
каких-то  проёбанных  deadline'ов  копошиться  и наспех собирать
очередной  кастрированный  номер журнала, в который вошло не то,
что  мы  хотели,  а  то  что  у  нас было на момент этого самого
deadline'а.  И  кто  в итоге страдает?  И потом, ты говоришь - с 
высот scenergy, дык там ведь периодичность была тоже не ахти?

[!] Я ко всему тобой высказанному отношусь совсем наоборот. Кому 
нужна  "свежая" информация два раза в год? Блин, сейчас из газет
выходит  лишь  Insanity  (имею в виду лишь стоящие издания), там
это  хорошо  заметно  -  CC  уже прошел хер знает когда, а отчет
появится  лишь  в  следующем  номере,  т.е.  уже более чем через
пол-года.   Надо  брать  пример  с  BornDead'a  -  периодичность
боле-менее   (в   начале)   соблюдалась,  народ  дико  радовался
постоянно    действительно   новым   новостям,   был   в   курсе
происходящего на сцене и вообще...
Выкладываться   на  полную  катушку...  А  почему?  С  оболочкой 
трахаться  постоянно  не  надо  -  достаточно  единственный  раз
довести  ее  до  ума.  Ставить  deadline за две недели до выхода
журнала  -  времени  вполне достаточно, чтобы без всяких запарок
все  собрать  в кучу. Кастрированный, говоришь - дык зато свежее
все. А что не успело в deadline - появится в следующем номере.
Я уверен, что это нормальный график работы - надо лишь поставить
перед  собой  такую  цель.  Схема  эта  вполне  работоспособна -
примерно  так  и  выходили  пермские  номера  Insanity.  Правда,
периодичности  особой не было :/, просто ставилась для себя дата
выхода  (скажем  декабрь),  и  за  неделю  до  него я садился за
сборку.   Правда   болезненная  тяга  к  "полновесному"  изданию
все-таки была, поэтому изредка в газету попадали и немного левые
тексты  :(  Кста, эта очень дурная привычка - вот нахуя пол-года
делать  крик  аж  на  целый  диск?  Лично мне было бы интереснее
прочитать за это время пусть маленьких, зато три :///

[?]  Спасибо,  учтём  ;) А пока учитываем, расскажи что-нибудь о 
других  спектрумистах  Перми,  какие  вас  связывают  отношения.
Расскажи  о  группе  Fourth  Dimension, про легендарного Diver'а
наконец.

[!] Ну особо спектрумистов здесь не густо... Вернее они наверное 
есть,  даже  почти  наверняка,  но  чем  они занимаются - тайна.
Искать  особо  мы  их  не  пробовали, ибо нет времени и вообще -
нежелание  скатываться  на  торговлю  софтом  и  гнутье пальцев.
Поэтому  в  нашем  городе  кроме остатков lfg из спектрумистов я
знаю только всемирно известную команду Fourth Dimension :///
Особо  расказывать  про  них  не  буду  - ибо легенды надо знать
самим.   Они   были   одной   из  первых  отечественных  команд, 
появившихся  в  интернете  -  да  что  там  говорить, если они и
познакомились  через  него  (хотя  и  живем все в одном городе).
Отношения у меня с ними самые великолепные - по крайней мере вид
моего  фэйса не вызывает ни у кого раздражения в любое время дня
и/или ночи :/
Diver  -  человек,  который сподвиг меня на подвиг демостроения. 
Melange  -  первая  и  (пока?)  последняя дема, сделанная своими 
руками. Отношения у нас с ним тоже весьма благолепные, причем не
только  по  жизни,  но  и  по  сцене  -  мы с ним весьма неплохо
сработались. В данный момент он "служит" в рядах РА (шоб все так
служили :), но и сейчас он не оставляет меня в покое :/ 
Если  бы  не  моя  самоуверенная упрямость, то мне прямая дорога
была  бы  именно в эту команду - ведь если смотреть по последним
моим  релизам, то все было сделано мной вместе с prof//4d, но...
triebkraft only and forever! 
Бля,  чуть  не  забыл  еще одного человека... GreenMan, ex-Death
Moroz.  Народу  он  известен  по  старым  вещам  типа  Fisher  и 
TextConvertor  и относительно новым Xor2000 и PopsEd. Нормальный 
парень,  спокойный  конечно слишком для нашей тусовки :/, но при
этом делает побольше многих :/// Уважаю, в общем.

[?]  Ну,  пожалуй  всё.  Эва,  сколько мы тут с тобой нагнали ;) 
Главное - вовремя остановиться, поэтому если ты больше ничего не
хочешь сказать, сделай нам ручкой ;) Ну и скажи по традиции, что
бы ты пожелал/посоветовал нашим читателям.

[!]  Сейчас  (на  момент  написания интервью) на носу Новый Год, 
поэтому  могу  пожелать его встретить :/ Наступающий, 2002й год,
является  для  спека годом юбилейным - в нем наш любимец отметит
аж  свое  двадцатилетие  (побольше,  чем  некоторым  из  нас :).
Хотелось бы, чтоб в нем мы не посрамили его честь. Охота увидеть
еще  новые  потрясающие  работы,  чтобы после просмотра хотелось
сделать  что-нить  еще.  Надежда  -  глупое  чувство, но хочется
верить  в  то,  что  сцена  еще  подаст  признаки  активности. И
напоследок  скажу простую вещь - не тушуйтесь зря, пишите письма
людям,  которые  делают  для  вас  понравившие  вам  вещи. Такая 
поддержка  очень  ценна,  хотя  ничего и не стоит. Просто сделав 
около  десятка  вещей  и получив за это в два раза меньшее число 
откликов,  всерьез  задумываешься о том, надо ли это кому-нибудь 
кроме тебя. Да и о себе задумываешься. 
Вот на этой оптимистичной ноте я с тобой и попрощаюсь :///