Fantadrom 04 - Сам себе Пушкин - Алексей Кубрак, Алексей Гастев, Игорь Северянин, Фёдор Тютчев, Борис Поплавский, Алексей Конаков, Борис Косенков, Oксана Кряжова, Eвгений Борисов.
музыка:
seashore
от:
n1k-о background suntheme пс
НЕЗАБЫТОЕ СТАРОЕ
Интересное  это  Было  время  -  первая
треть двадцатого века. Время соБытий, эмо-
ций,  лозунгов, надежд и поэтов. Некоторые
поэты Были признаны классиками революцион-
ной литературы, - такие как, например, Ма-
яковский и Бедный. Другие же, чьё творчес-
тво  Было не менее выразительно, Безвестно
сгинули  в  водовороте  классовой  БорьБы.
Один  из таких "заБытых" поэтов послерево-
люционной эпохи - Алексей Гастев. Несмотря
на  свою относительную давность, его стихи
"цепляют"  своей энергетикой, Брызжущей из
каждой  строки, и неформальным стихоразме-
ром и словооБразованием, нащупывающим свой
соБственный путь к читателю и не подчиняю-
щемуся никаким официальным канонам. Но вот
что  самое поразительное: если внимательно
вчитаться  в его строки, то приходит пони-
мание,  что это всё - в том числе и о нас,
о  нашем  времени, что это - послание-пре-
дупреждение из далёкого теперь уже прошло-
го  нам,  своим прямым потомкам. Сможем ли
мы  вовремя вспомнить, что история, повто-
рившаяся однажды как трагедия, люБит затем
повторяться как фарс?
Евгений Илясов
От  сеБя доБавлю, что у СТИХОВ не может
Быть  срока давности. Если у СТИХОТВОРЕНИЯ
есть энергетика, то уж со временем она ни-
куда  не  исчезнет.  Примеров множество, и
останавливаться на них не Будем.
   Произведения же Алексея Гастева, на мой
взгляд, довольно экзотические и не привыч-
ные,  но,  Безусловно, незаурядные. Похожи
на  выстрелы  или  залпы  орудий, осоБенно
"Пачка ордеров".
Алексей КуБрак
*  *  *
АЛЕКСЕЙ  ГАСТEB
1882-1938 (41?)



            Поставим памятник


АМЕБЕ - давшей реакцию,
СОБАКЕ - величайшему другу, зовущему
                             к упражнению,
ОБЕЗЬЯНЕ - урагану живого движения,
РУКЕ - чудесной интуиции воли
                            и конструкции,
ДИКАРЮ - с его каменным ударом,
ИНСТРУМЕНТУ - как знамени воли,
МАШИНЕ - учителю точности и скорости,
И ВСЕМ СМЕЛЬЧАКАМ, зовущим
          К ПЕРЕДЕЛКЕ ЧЕЛОВЕКА.
Пачка ордеров


                 ОРДЕР 01

Сорок тысяч в шеренгу.
Смирно: глаз на манометр - впаять.
Чугуно-полоса-взгляды.
Проверка линии - залп.
Выстрел вдоль линии.
Снарядополет - десять миллиметров от лБов.
Тридцать лБов слизано, - люди в Брак.
Тысяча А - к востоку.
Колонна 10 - на запад.
Двадцать девять тысяч - замри.
ОРДЕР 02

Хронометр, на дежурство.
К станкам.
Встать.
Пауза.
Заряд внимания.
Подача.
Включить.
Самоход.
Стоп.
Полминуты выдержки.
Переключить.
Операция Б.
Прием два, прием четыре.
Семь.
Серия двадцать, в раБоту.


                ОРДЕР 03
Врачи, к шеренгам.
Поднять температуру.
Повысить на девять десятых градуса.
Первому десятку.
Малая пауза.
Повысить сотне Д.
Большая пауза.
Тысяче E.
К станкам, лопаткам, микроскопам.
Повысить ещё.
На пять десятых.
Миллиону С.
Тридцати городам.
Двадцати государствам.
Агитканонада.
Трудо-атаки-экстра.


                ОРДЕР 04

Призмы домов.
Пачка в двадцать кварталов.
B пресс ее.
Сплющить в параллелограмм.
Зажать до 30 градусов.
На червяки и колеса.
Квартало-танк.
Движение диагональю.
Резать улицы не содрогаясь.
Лишняя тысяча калорий раБотникам.


                ОРДЕР 05

Панихида на кладБище планет.
Рев в катакомБах миров.
Миллионы, в люки Будущего.
Миллиарды, крепче орудия.
Каторга ума.
Кандалы сердца.
Инженерьте оБывателей.
Загнать им геометрию в шею.
Логарифмы им в жесты.
Onakoctutb их романтику.
Тонны негодования.
Нормализация слова от полюса к полюсу.
Фразы по десятиричной системе.
Котельное предприятие речей.
Уничтожить словесность.
Oroptahutb туннели.
Заставить говорить их.
НеБо - в красное для возБуждения.
Шестерни - сверхскорость.
Мозгомашины - погрузка.
Киноглаза - установка.
Электронервы - раБота.
Артерионасосы - качайте.


                ОРДЕР 06

Азия - вся на ноте ре.
Америка - аккордом выше.
Африка - си Бемоль.
Pадиокапельмейстер.
Циклоновиолончель - соло.
По сорока Башням - смычком.
Оркестр - по экватору.
Симфонии по параллели 7.
Xоры по меридиану 6.
Электроструны к земному центру.
Продержать шар земли в музыке
                      четыре времени года.
Звучать по орБите 4 месяца пианиссимо.
Сделать четыре минуты вулкано-фортиссимо.
ОБорвать на неделю.
Грянуть в вулкано-фортиссимо-кресчендо:
Держать на вулкано-полгода.
Спускать до нуля.
Свернуть оркестраду.


                ОРДЕР 07

Pаспределительное Бюро на МонБлане.
Коммутатор Вашингтон, командуй Америкой.
Радио Калькутта - материком восточным.
Заснуть смене телеграфистов на 2 часа.
РазБудить телефонных девиц на 5 часов.
Поднять авиаплатформы на 10000 километров.
Отремонтировать 20 миллионов Безногих.
Oлошадить жителей Австралии.
Омолодить на 30 лет канадцев.
Принять рапорт в три минуты
              от полмиллиарда спортсменов.
Сделать сводку рапортов телемашинами
                               в 10 минут.
Выключить солнце на полчаса.
Написать на ночном неБе
                       20 километров слов.
Разложить сознание на 30 параллелей.
Заставить прочесть
                  20 километров в 5 минут.
Включить солнце.
Всем разгоряченным - шаг на месте.
Скомандовать прыжок в вышину.
ВыБрать самых пружинных.
Человечество - труБки к ушам и гортани.
Слушайте спортсменов, в их теле поэзия.
ОРДЕР 08

Выстрелить площадь черного.
КуБы желтого швырнуть электрокранам.
На плоскости и куБы разБросать соБытия.
Дать круговое движение.
Пересечь всё по оси.
Двадцать веков в лестницу.
Лестницу ринуть в плоскости.
Дать вращение.
Скорость - миллион веков минута.
Спрессовать.
Дать точку конденсации.
Пауза внимания.
Ввести всё это шприцами
                      людским магистралям.
Поднять Бураны на молекулах.
Ввести всё это в микроатомы.
Марш магистралей с полюса на экватор.
Встречный марш: с экватора на полюс.
ОРДЕР 09

Открыть Битву.
Руками, грудью.
Отставить.
Битва гипнозом.
Маневр назад.
МоБилизовать по четыре магистрали.
Битва силлогизмов.
Показания манометром.
Жечь игрек-лучами.
Усиленно кислородить тылы.
Азотировать противников.
Промыть мозги.
Пауза.
СБить ориентировку в пространстве.
Включить чувство времени.
Уронить на толпы мрак.
Плотина людей под плотину людей.
Сумасшедшие женщины, рожайте.
Pожайте немедленно, срочно.


                ОРДЕР 10

Otpanoptobatb: шестьсот городов -
                         - выдержка проБы.
Двадцать городов задохлись, - в Брак.
------------------------------------------
      Стихи, которые мне нравятся...
Поэзы
Игоря Северянина
УВЕРТЮРА

Ананасы в шампанском! Ананасы в шампанском
Удивительно вкусно, искристо и остро!
Весь я в чём-то норвежском! весь я чём-то
                                 испанском
Bдохновляюсь порывно! и Берусь за перо!

Стрёкот аэропланов! Беги автомоБилей!
Betponpocbuct экспрессов! крылолёт Буэров!
Кот-то здесь зацелован! там кого-то
поБили!
Ананасы в шампанском - это пульс вечеров!

B группе девушек нервных, в остром
                         оБществе дамском
Я трагедию жизни претворю в грёзофарс...
Ананасы в шампанском! Ананасы
                            в шампанском!
Из Москвы - в Нагасаки!
                    Из Нью-Йорка на Марс!

1915. Январь.
Петроград.
А  III> А вы знаете, что такое электрассо-
нанс?..
ЭЛEКТPАССOHАHС
Что такое электрассонанс?
Это - молния и светлячок.
Сон и сказка. Гекзаметр и станс.
Мысль и грёза. Пила и смычок.
Pabhokpobbe и злой мезальянс.
Тайна ночи и женский зрачок.
Мироздание - электрассонанс!

1911. Февраль.



        РОНДО ОРАНЖЕВОГО ЗАКАТА

Hевымученных мук, невыгроженных гроз
Так много позади, и тяжек сердца стук.
Оранжевый закат лианами оБрос
                Hевыкорченных мук.

Оранжевый закат! ты мой давнишний друг,
Как лепеты травы как трепеты Берёз,
Как щеБеты мечты... Но вдруг изменишь?
                                   вдруг?

Заплакал Бы оБжогом ржавых слёз,
Вниз утопить колечки змейных скук
И ждать, как ждет подпоездник колёс,
                Hевысмертивших мук!

Bеймарн.
1913. Август.



        ИЗДЕВАТЕЛЬСТВО

Как Блёкло ткал лиловый колокольчик
Линялую от луни звукоткань!
Над ним лунел вуалевый эольчик
И, камешки кидая в воду: "кань",
Чуть шепотал устами, как коральчик...
Он Был оно: ни девочка, ни мальчик.
На озере дрожал электроБот.
Все слушали поэта - экстазера
И в луносне тонули от заБот.
Но призраками Сераго Мизэра
Шарахнулся пугающий наБат, -
И в отБлесках пылающего замка...

- Царица Жизнь воспитана, как хамка!

1911. Март.



   ЗАПАД ПОГАС...

Запад
Погас...
Роса
Поддалась...
Тихо
B полях...
Ива -
Голяк...
Bетрится
Куст...
ЗеБрится
Хруст...
Ломок
Ледок...
Громок
Гудок...
Во мгле
Полотно
И склепа
Пятно...

1910. ОктяБрь.



        МОЛЧАНИЕ ШУМА

УБийцей жизни, мысли проБужденья,
Порывов светлых, воздуха и грёз -
Преступным городом - уБийцей вдохновенья -
Ползу среди ударов и угроз.

Ползу Без направленья, Без сознанья,
Без чувств, Без глаз, Без слуха и Без сил:
И шумом города смеётся мне Молчанье
Мертвее, Безнадёжнее могил.

1908. Март.
ПетерБург.
Фёдор Тютчев
ПОСЛЕДНИЙ КАТАКЛИЗМ

Когда проБьёт последний
                        час природы,
Состав частей разрушится
                        земных:
Всё зримое опять покроют воды,
И Божий лик изоБразится в них!


        * * *



По озеру волны плывут.
Одни о жаре сожалеют
Закатные оБлака.

(Неизвестный автор)

        * * *

O светлая Луна!
Я шла и шла к теБе,
А ты всё далеко.

(Неизвестный автор)
А  III>  Эти два хокку я нашёл на... пачке
зелёного  чая.  ЛюБлю,  знаете ли, зелёным
чайком поБаловаться...
Борис Поплавский
Автоматические стихи

                        Д. И H. Татищевым

   (отрывки)


1

Сонливость
Путешественник спускается к центру земли
Тихо уходят дороги на запад
Солнце
Мы научились разным вещам. Мы Были на
полюсе
Где лёд похож на логические возвраты
А вода глуБока
Как пространство
Всё оставлено
Только вдали память говорит с Богом

2

На аэродроме поБит рекорд высоты
Воздух полон радостью и ложью
Чёрная улица, грохот взглядов,
                           удары улыБок
Опасность
А в тени колокольни Бродяга играет
                              на флейте
Тихо-тихо
Еле слышно
...Он разгадал
Крестословицу о славе креста
Он своБоден
3

Ещё никто не знает
Ещё рано
Сладко спят грядущие дни
Положив огромные головы
На Большие красивые руки
Звёзды зовут их
Но они не слышат
Далеко внизу загорается газ
Дождик прошёл, Блестит мостовая
Христос в Ботинках едет в трамвае

4

Кто знает? Никто здесь не знает.
Кто слышит? Никто там не слышит.
Ничего не Бывает
Все заБывают
Сладко зевают
Медленно дышат
Тихо, как рак задом во мрак,
Пятится счастье в звёздных мирах
Солнце тоскует
Блестит весна
Мы не проснёмся навек от сна

110

Книги говорили: Как мы стары
Мы давно закрыты, мы заБыты
Мы стоим в огромных саркофагах
Шепчемся в пыли в огромных Битвах

181

Песню о чуде
ЗаБудь, заБудь
Христос, к Иуде
Склонись на грудь
Лето проходит
Сумрак дождя
Сон о своБоде
А погодя
Песню о чуде
ЗаБудь, заБудь
Сдайся Иуде
Иудой Будь

185

Кто вы, гордые духи?
Мы с Земли улетевшие звуки
Мы вращаемся в вихре разлуки
И муки
Мы мстим неБесам
Нет, отсияйте, заБудьте
Поцелуйте усталые руки
Только Больше не Будьте
Простите
Прости ты сам
А  III>  Эти  своеоБразные, но довольно
интересные  стихи  принадлежат, как вы уже
знаете,  Борису  Поплавскому  (1903-1935).
Они  Были найдены только в 1998 году в ар-
хиве друзей поэта Дины и Николая Татищевых
в  Париже.  До  того оБ этих стихах вооБще
ничего не знали, а рукописи, в которых они
Были  найдены,  считались  утерянными (это
все  его юношеские стихи, начиная с четыр-
надцатилетнего возраста)! А эти стихи Были
написаны  за  3  года, с 1930 по 1933 год.
Весь  цикл состоит из 185-и стихотворений,
но  я привёл здесь только несколько, из-за
Большого  оБъёма  книги,  однако, это даёт
представление  оБ  "Автоматических стихах"
Бориса Поплавского.
* * *
Алексей Конаков
(Алексей   Андреевич  Конаков,  род.  в
1985, студент С.-ПетерБургского политехни-
ческого университета. Живёт в С.-ПетерБур-
ге).


   B память о памяти

Люди, в омут нового дня
С головой окунаясь всюду,
Помнить Будете вы меня?
Нет? А я вас? А я вас Буду!

Hацепивши унылый фрак,
И впетличив культурно розу,
Я последний вхожу не так
B наступающий век склероза.

OтБурливши времён вода
Затхлой тины наденет платье.
Я едиственный в мире,да! -
Помню миг своего зачатья.

Позним летом - закат Бордов,
Сидя, старый уже, в кофейне,
Буду помнить - гуБой Бортов
Сухогруз целовал Литейный.

Человечеству гимн мой вей,
Срезав колоса зла серпом нить!
Потаму что, не Будь людей,
То кого же ещё мне помнить?!

   (журнал "Звезда")

        * * *
Борис Косенков (род. 1934)
Самара


   НеБесный поцелуй

Шедевры пишутся легко.
Короткий вздох, разБег недолгий -
И вот вам дивное дитя,
И мир заходится в восторге.
Шедевры пишутся легко,
Без мук, потений и пыхтений.
Тряхнул Башкой, махнул рукой -
И ты уже Бесмертный гений.
Шедевры пишут на Бегу:
B столичной Буче очумелой,
B Бою,
С косою на лугу
И за минуту до расстрела.
Шедевры пишут кое-как:
И на песке, И на дискете,
И жженой спичкой на клочках,
И свежей кровью на манжете...
Не лез из кожи,
Пуп не рвал,
Не изводил годами стружку -
А просто Бог поцеловал
ТеБя, везунчика, в макушку.

   (журнал "Континент", №115, 2003)
- И в конце этой статьи - моё стихотво-
рение,  которое,  я почему-то не включил в
прошлый  номер. Посвящено оно моему другу,
Александру   Михайлову.  (см.  электронную
книгу  А. Михайлова в формате IS-DOS "Свои
и  чужие",  "ISDOS  support теам" (Евгений
Илясов)).
Александру Михайлову

Родился - жил, учился - умер,
И Больше нету ничего.
Вот Биография раздумий.
И уж не вставить ничего!

Стихи? Одни пуБликовались,
Другие до сих пор лежат.
И ярко-красный след оставит
То, для чего они лежат.

Вот ты напишишь, друг мой Саша,
Что есть такой-то человек,
А он вдруг выйдет из Акаши
И здесь останется на век!

Ты здесь, конечно, не виновен.
Пиши про судьБы, про людей!
И как сказал волшеБник слова:
"Глаголом жги сердца людей!"
Алексей КуБрак. 8.07.2004 г.
------------------------------------------
(с)Оксана Кряжова
   г. Старица.
ЧЕТВЕРОСТИШИЯ.
I.

      Не заглушишь в сердце пустоты,
      Думы в нём сегодня не простые:
      Господи, ужель не видишь ты,
      Что смеются над моей Россией?!


              II.

             Страна родная,
             Страна великая,
             Моя святыня,
             Моя религия!
             Так где же сила
             И честь твоя,
             Моя Россия
             И Боль моя?!


              III.
Слишком много врагов!
     Слишком мало друзей!
     Так не Будь Беззащитной, Россия!
     Ведь жестокость и алчность
                        недоБрых людей
     Остановит лишь грозная сила!


              IV.

          Боже! ТеБе я внемлю!
          Опять на душе темно!
          А сердце за эту землю
          Молиться оБречено!


               V.

   Как Бы сказатьпредводителям партий,
   За что с них Мстория спросит ответ?!
   Я стою и гадаю оБ этом у карты
   Державы,
Которой нет!


              VI.

        Ни компьютер, ни комфорт
        Не нешают вечный спор,
        Как свою заштопать честь,
        Если в чести дырки есть!


              VII.

       Нельзя привыкать к позору,
       К потокам нечистых слов,
       К Бесстыдным и наглым взорам
       И сплетням поверх голов.


             VIII.

        Нельзя привыкать к славе -
Браги она хмельней!
        Страдает моя держава
        За то, что упилась ей
        Правители и герои,
        Отчасти, и сам народ,
        ЗаБыв, что всему живому
        Надо идти вперёд!


              IX.

     И не зря сквозь сеБя пропустив,
     Всё прошедшее - Быль и неБыль, -
     Стала Русь, как высокий мотив,
     Устремлённый в рассветное неБо!


               X.

     Я недаром в сеБе Берегу
     Всю своБоду прадедовской Сречи!
     Я по праву гордиться могу
Величавой напевностью речи!


              XI.

          Путь никем не указан
          Ни на век, ни на час.
          Когда-ниБудь скажем:
          - Поносило же нас!
          Где Болота и травы,
          Мы искали пути...
          Это - смелого право,
          Право первым пройти!
------------------------------------------
(с)Евгений Борисов.
   г. Старица.
* * *

Что-то увидел я в янтарном огне заката.
Промелькнуло нечто там, и тут же пропало.
То ли искорка Блеснула в ярком свете,
То ли просто ещё одна звезда упала.

Только знаю я - не звезда, не искорка.
Это Было что-то совсем иное.
Сколко лет прошло, но мною тогда увиденное
До сих пор порой не даёт покоя.

Явилось это таким настоящим
Можно Было потрогать - лишь протяни руку.
И всё пространство слух мой тронуло
Невероятно чистым, прекрасным звуком.

НЛО ли Банальное в дали пролетело,
B соседний ли космос открылась форточка.
Не узнаешь теперь в чём там Было дело.
Не рассмотришь рядом присев на корточках.

Не рассмотришь теперь... А, впрочем, надо
ОБъяснений искать, узнавать чего-то?
Чудо руками хватать не надо
Такое хрупкое, такое Бесплотное.

Чуть вздохнешь не так, неосторожно скажешь
Вот и нет его. Исчезло, как не Было...
А над городом снова закат янтарный
Сияет вовсю чуть не в пол-неБа.
июль 2004.