ZX Power 04 - Интервью - Интервью с создателями нашумевшей игры Зеркало, группой ART WORK.
Взгляд в "Зазеркалье"
(C) 1999, Е.Нестеренко (Jam/XPJ)
___________________________________      _
Неча на
"Зеркало"
пенять, 
                 коли рожа крива...
(C) Tim Kelly
От редакции:
Посетить  славный  город
Донецк,
и не 
взять у местных сценеров интервью, было бы
просто  кощунственно, так что хочу для на-
чала привести здесь интервью с членами до-
нецкой  группы
ArtWork,
а именно
Виталием
Степановым   (В.С)
и
Игорем  Пасечником
(И.П).
* * *
ZXP:
Скажите, как  вы  умудрились  создать 
     такой  известный проект как
"Зеркало"
и  не "засветиться" ни в одном элект- 
     ронном  издании? Решили сохранить ин-
     когнито? ;))
И.П:
Да  нет, просто своих, донецких
СМИ
у 
     нас  нет, а другие что-то не приезжа-
     ют. Вот вы первые... :))
В.С:
Во многих журналах упоминалась  игра, 
     но вот авторы почему-то оставались "в
     тени".
ZXP:
Ну, тогда будем исправлять положение! 
     Где тут справедливость? Родина должна
     знать  своих  героев! Разве это хоро-
     шо, когда про некоторые группы, ниче-
     го  не делающие, трубят на каждом уг-
     лу,  а  люди,  реально поддерживающие
     платформу, остаются "вне сцены". Ска-
     жите, как вы решили работать вместе?
В.С:
Был  1997  год.  Так  получилось, что 
     примерно  в  одно и то же время к нам
     попала игра
"Звездное наследие"
и три 
     тома
"Властелина  Колец"
Толкиена.
Идея как-то всплыла сама: а что, если 
     создать  игру-фэнтэзи? Сгоряча я про-
     рисовал  первые  пару локаций прямо у
     Игоря  дома, на ч/б телевизоре. А за-
     тем уже мы начали серьезно обдумывать
     сценарий, дизайн и прочие вещи.
ZXP:
То  есть
"Зеркало"
написано под впе- 
     чатлением
"Властелина  Колец"?
Инте- 
     ресно, а не отразилось ли это на сце-
     нарии,  не  является  ли, скажем, ваш
"Темный   властелин"
"зашифрованным"
Сауроном,
или там
Саруманом? ;)
В.С:
:) Нет. Хотя какие-то элементы самого 
     антуража, фэнтэзийного мира, конечно,
     есть - на то оно и фэнтэзи...
ZXP:
Много времени ушло на игру?
В.С:
В  принципе,  нет.  Начали мы в конце 
     лета  1997 года, а закончили уже вес-
     ной 1998. Немало времени ушло на под-
     готовку  защиты и оформления, но этим
     уже занимались не мы, а
KGS.
ZXP:
Вы с ними были знакомы еще до игры?
В.С:
Нет,  как только мы сделали демо-вер- 
     сию  и распространили ее в
Донецке,
с 
     нами  связался
Tim Kelly
и предложил 
     помочь  с  дистрибьюцией. Мы согласи-
     лись.
ZXP:
Кстати,  об  оформлении. Меня приятно 
     удивил  дизайн фирменных дисков с иг-
     рой: наклейки, книжечки, серийные но-
     мера.  Чувствуется подход! А скажите,
     была ли какая-то прибыль с
"Зеркала"?
И.П:
Да,  кое-что мы получили, но, к сожа- 
     лению,  немного.  Настолько  немного,
     что стимула делать игры с целью зара-
     ботать денег у нас нет.
ZXP:
Но слава для вас тоже немаловажна?
В.С:
Да,  конечно,  хотелось  получить из- 
     вестность, признание, ведь именно та-
     кая  возможность и составляет особен-
     ность Спектрума. И мы своей цели дос-
     тигли.
ZXP:
Вас  не задалбывает то, что про
"Зер-
кало"
говорят "это клон Наследия"?
И.П:
Мы постарались сделать игру настолько 
     оригинальной,  насколько возможно, но
     при  этом, разумеется, не могли выйти
     за  рамки  интерфейса.  А вообще
STEP
далеко  не  первые,  кто применил ко- 
     мандный  интерфейс,  в том числе и на
     Спектруме.
В.С:
Основное внимание мы уделили графике, 
     хотелось, чтобы графическое сопровож-
     дение не отставало от текстового.
ZXP:
Кстати, насчет графики... У меня лич- 
     но и у многих моих знакомых, видевших
     игру, сложилось впечатление, что гра-
     фика  в
"Зеркале"
какая-то "детская". 
     И я был удивлен, увидев вполне взрос-
     лого художника... :)))
В.С:
:))  Дело  в том, что у меня есть три 
     стиля, в которых я рисую:
комикс,
так 
     называемый
real-комикс
и
монументаль-
ная  графика
(в стиле Валеджи).
"Зер-
кало"
выполнено в стиле
real-комикс,
а  вот  для  нашей новой игры я рисую 
     графику уже как чистый
комикс,
я люб- 
     лю этот жанр.
ZXP:
Я знаю, что у тебя нет Спектрума, как 
     же ты тогда рисовал под него графику?
В.С:
Первая часть
(замок гоблинов)
рисова- 
     лась  полностью  у
Игоря,
на его ч/б 
     телевизоре, а остальное я рисовал уже
     на
пц.
ZXP:
Под эмулятором?
В.С:
Нет, все гораздо хитрее: я брал обыч- 
     ный  писишный  графический  редактор,
     выделял  окно  256*192  точек и делил
     его  на цветные квадратики 8*8 точек,
     имитируя знакоместа. Рисовал с учетом
     этих  квадратиков, а затем накладывал
     цвета.
ZXP:
Однако! :-о Да за такой труд тебе па- 
     мятник  впору ставить. ;)) Расскажи о
     вашем новом проекте.
В.С:
Есть  на
пц
такая игра -
"Space Qu-
est".
И вот как-то пришло мне в голо- 
     ву  попробовать сделать что-то подоб-
     ное  на  Спектруме. Выглядит это так.
     Игровое  пространство  разбивается на
     графические локации размером в экран.
     В  такой  локации находятся объекты и
     персонажи,  причем  все  анимировано.
     Главный  герой может свободно переме-
     щаться  по  такому экрану и преодоле-
     вать  квестовые препятствия. Выполнив
     задание,  он перемещается в следующую
     локацию.  Возможно будут еще мультип-
     ликационные вставки между локациями.
ZXP:
То есть вы делаете классический квест 
     с упором на графику.
И.П:
Скорее, с упором на анимацию... :)
ZXP:
Что ж, то что я видел (несколько пол- 
     ностью  прорисованных  и  анимируемых
     локаций)  мне понравилось, но эта иг-
     рушка  уж точно выполнена как комикс.
     Какие примерно сроки выхода?
В.С:
Ну, это "вопрос на засыпку"! :))
ZXP:
Ладно, оставим без комментариев. Сюр- 
     приз будет! Такой вопрос: среди спек-
     трумовских сценеров очень распростра-
     нена привычка брать псевдонимы. Поче-
     му вы себе не взяли?
И.П:
Да просто не любим псевдонимов.
ZXP:
Вернемся  тогда к играм. Вот вы гово- 
     рите,  что  на  вас  здорово повлияло
"Звездное  Наследие",
а назовите еще 
     несколько любимых игр?
В.С:
Ну,
"Наследие"
- раз. Потом, пожалуй,
"Laser  Squad".
Понравились адвентюры
"Kayleth", "Rebel Planet"...
ZXP:
Никогда не поверю, что ты прошел
"Re-
bel Planet"
и
"Kayleth"
полностью!
В.С:
Действительно,  не прошел, ;) но игры 
     понравились.  Еще с удовольствием иг-
     рал в
"Lord Of Chaos"
и
"Target Rene-
gade".
И.П:
У меня примерно так:
"Elite",
"Насле-
дие",
"Тау  Кита"
и
"Worm In Paradi-
se"
(но
"Червя"
тоже не прошел :))
ZXP:
А как тебе, например,
"Bard's Tale"?
И.П:
Блин, игрушка меня заинтересовала, но 
     поскольку  попала она ко мне в Прило-
     жении  к  защищенному
Спектрофону,
то 
     работать  на  другом  диске отказыва-
     лась. А на тот же диск нельзя сделать
     отгрузку - no free space.:(((
ZXP:
Знакомая до боли картина. :)) А ты не 
     пробовал удалить другие файлы из
При-
ложения
и таким образом получить free 
     space? Я только так и смог отгрузить-
     ся...
И.П:
Надо  попробовать!  Интересно,  о чем 
     авторы  журнала  думали,  делая такой
     прикол? ;))
ZXP:
По поводу приколов... Играя в
"Зерка-
ло",
мне удалось обнаружить некоторые 
     не  очень  "логичные" моменты. Напри-
     мер,  как можно
ОТДАТЬ
кувшин с водой
связанной девушке? ;))
И.П:
Да,  об  этом нам многие говорили. Но 
     так уж получилось, что этот момент мы
     упустили.
В.С:
А вот, кстати, прообраз той самой де- 
     вушки!  (говорит
Виталик,
указывая на 
     свою девушку, стоящую рядом)
ZXP:
Ну  да!?   А  впрочем  действительно, 
     сходство есть! А она об этом знает?
В.С:
Теперь уже да. :)))  А когда рисовал, 
     не знала, а то еще застеснялась бы...
ZXP:
:)))  А  может еще какие-то прообразы 
     были?
В.С:
Да нет, вроде больше не было.
ZXP:
Еще  мне показалось нелогичным броса- 
     ние
камня
в том месте, где он катится 
     и  проламывает  стену (трудно это вы-
     числить),  приманивание
орла
плодом
и
говорящий камень.
И.П:
А что
камень?
ZXP:
С
камнем
история такая. Когда попро- 
     бовал с ним заговорить, он что-то там
     ляпнул и у меня добавилось опыта. Это
     меня насторожило. Но больше от него я
     ничего  не  добился. Потом я собрался
     лететь  в
Трехглавый  Замок.
Набрал, 
     значит,
воды
в
кувшин,
но тут оказа- 
     лось,  что все предметы взять нельзя.
     Тогда  я  решил не брать
арбалет
- на 
     что  он мне без
стрел?
И вот попав на 
     верхушку  башни,  я  увидел в локации
     только  один объект -
уступ.
Как я ни 
     изощрялся, но выбраться из этой лока-
     ции мне не удалось. И вдруг меня осе-
     няет:  ведь  уступ-то КАМЕННЫЙ, а
ка-
мень
в
лабиринте
что-то  болтал  о 
     родственниках... Ну, думаю, надо что-
     то  дать
камню,
чтобы он замолвил за 
     меня словечко перед
уступом.
:))) Пе- 
     резагружаюсь  и  начинаю  применять к
камню
все, что есть. И
водой
его по- 
     ил,  и
кремнем
согреть пытался, и но- 
     сил  по всему
лабиринту,
но ничего не 
     выходит.  И только потом решил попро-
     бовать полететь с
арбалетом.
;))
И.П:
:)))) Ну что я могу сказать? Мы прос- 
     то  не думали, что людям может придти
     в  голову! Тебе вот этот момент пока-
     зался  нелогичным,  а  другим игрокам
     еще какой-то; мы такие письма получа-
     ли, что смешно даже говорить здесь. А
     с
камнем
можно было и не разговари- 
     вать - все равно опыта хватило бы. Но
     с другой стороны, нельзя не признать,
     что  при создании игры сказалась, ко-
     нечно,   нехватка   опыта  в  gamema-
     ker'стве.
ZXP:
Ну что ж, я думаю, в следующих проек- 
     тах вам будет работать легче и вы еще
     не раз нас порадуете хорошими играми.
В.С:
Мы и сами на это надеемся! :))
ZXP:
Ну  и последний вопрос: что бы вы хо- 
     тели сказать, пользуясь случаем, всем
     спектрумистам
СНГ?
В.С:
Хм...  Всем не всем, но вот обращаясь 
     именно  к  людям,  занимающимся
ТВОР-
ЧЕСТВОМ,
хочу   сказать  следующее:
"Пользуйтесь возможностью реализовать
свои мечты, ведь другой такой возмож-
ности у вас может не оказаться! А ес-
ли  при  этом  вы еще и принесете ко-
му-то  радость, заставите кого-то ис-
пытать  чувство восхищения вашим тво-
рением, то все ваши усилия будут воз-
награждены".
Всем  же остальным хочу 
     пожелать  приятного времяпрепровожде-
     ния  перед  экраном вашего Спектрума,
     помните: все программные продукты пи-
     шутся  именно  для  вас, и только при
     вашем  к  ним  интересе  они обретают
     смысл.
И.П:
Полностью  присоединяюсь к
Виталику
и 
     хочу добавить:
никогда еще я не испы-
тывал  таких клевых ощущений, как при
создании  игры;  благодаря ей я обрел
славу,  новых друзей и массу отличных
впечатлений.  Не  знаю,  как сложится
моя дальнейшая жизнь, но точно я знаю
одно:  Спектрум  навсегда останется в
ней  одной  из  самых светлых и ярких
страниц.
Счастливо всем!
__________________________________________