MSF 21 - Развитие Спектрума - Пятый элемент.
Track:
Padla frost megabyte
Author:
Macros,20.02.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
...А  вообще,  есть  ведь ещё интересная
тема:   новый   Спектрум,   так  сказать,
Спектрум  будущего!  И  непремено на двух
процессорах.  И  непременно с мегабайтным
экраном.  А как же? Конечно. Вот как себе
это  всё  представляет  наш корреспондент
Железоруков Станислав Купрумфитович:
Я беру быстрей картонку,
Шило, гвоздь и провода,
Два резистора, неонку,
Чтоб горела иногда.
Дрель и хлорное железо,
Лобзик также и пилу,
Банку из-под майонеза,
Что сто лет стоит в углу.
Достаю утюг со шкафа,
Шнур снимаю сетевой,
А потом на место ставлю -
Он соседский, а не мой.
Телевизор открываю,
Трнасформатор я нашёл!
Быстро ломом выдираю,
Пару ламп разбив об пол.                 
Что ещё б не помешало?                   
CMOS! Будильник разберу!                 
Чтобы ночью не пищало,                   
Не будило поутру.                        
Миксер тоже мне сгодится -               
Будет кулер, 200 Ватт.                   
А не то - стоит, пылится...              
Кто же в этом виноват?                   
Всё, сажусь за стол любимый,             
Чую скорую беду.                         
И паяльник мой галимый,                  
Не в то место попаду...                  
Стоп! Принять для успокоя,               
И - за дело, так и так.                  
Ну, последствия запоя...                 
Друг тут... приносил коньяк..            
Во! Совсем другое дело.                  
Вот ещё бы канифоль...                   
А не то остатки съла                     
Полусуслик-полумоль.
Ладно, я лудить не буду,                 
Примотаю провода,                        
Все равно ж потом забуду,                
И не вспомню никогда!                    
Всё скрутил-спаял, что можно,            
И припою не жалел.                       
Вставил штепсель осторожно               
И в укрытие засел.                       
Быстро кулер разогнался,                 
Ветром сдуло весь припой,                
Я сначала растерялся -                   
И зачем прервал запой?                   
Канифоль стекла по плате,                
Лак потёк (не для ногтей),               
Хорошо, что я на хате,                   
И при чём не на своей!                   
Тут мой кулер отрубился,                 
Всё нагрелось до красна.                 
Я всерьёз засуетился,                    
Чуял - будет ночь без сна.               
А процессор между делом                  
Зашипел и забурлил.                      
Елки! Что же я наделал?                  
Я чипсет второй забыл!
Надо выпить! Вот задача
В ситуации такой -
Не рванёт, так за удачу,
А рванёт - за упокой.
Вспомнил Зонова и Nemo
Под хлопки, как от петард.
Вот же, вот она, проблема -
Разрабатывать стандарт!
И ещё одна про этот,                     
Как... Про софт - ваще беда!             
Без второго комп чипсета -               
Это просто ерунда.                       
И с портом #FD проблема,                 
Так и спорят много лет.                  
Аксиома, теорема...                      
Тут вообще такого нет!                   
Вобщем, я решил меж делом                
Прекратить эксперимент,                  
А не то весь стол уделал                 
Этот "пятый элемент".                    
Подползаю я к розетке,                   
(У соседей слышен крик)                  
И, за провод взявшись крепко,            
Отрываю это вмиг.
Пыль осела лишь наутро,                  
Через месяц комп остыл.                  
Подрулил владелец хаты...                
Ну, и в ужасе застыл.                    
Так стоял он две недели                  
И ещё там, до утра.                      
Ну а мне чего там делать?                
Удаляюсь, мне пора...