ZX-News 19 - Осторожно! - Если хотца модем... (Остророжно - игра в наперстки).
┌─────────────────────┐
         │ Если хотца модем... │▒
         └─────────────────────┘▒
          ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

                 (c) ГИД
      под редакцией Сергея Кузьмина
        ──────────────────────────

            Будьте бдительны!

  Казалось бы, мы _все_ взрослые люди. Всё
знаем, _всё_ понимаем. Глупость, сделанная
другими, вызывает у нас высокомерную улыб-
ку и лёгкое чувство  собственного  превос-
ходства. Однако, _каждый_ из  нас, хотя-бы
раз, попадал в неприятную ситуацию. Народ-
ная мудрость настоятельно рекомендует учи-
ться на чужих ошибках, и мы не будем с ней
спорить.

  В редакцию  пришло  письмо от "злостного
поклонника" (как он сам отрекомендовался),
мистера ГИДа.  Сегодня  он  выступит в ка-
честве  учителя  и  на собственном примере
покажет, как _НЕ следует_ поступать. Очень
надеемся, что  подобных  писем будет много
(не в том смысле, что Ваше горе  нам в ра-
дость). Может, _Ваш_ рассказ поможет избе-
жать горькой участи другим...

                Осторожно!

  Представьте  себе прекрасный день, в ко-
торый  должно случиться необыкновенное. Вы
едете на _"толпу"_ покупать себе модем. Вы
уже  ощущаете  радость  от того, что скоро
будете общаться с великими людьми мира ZX,
не выходя из собственного дома. Вот сходи-
те  из трамвая, вот направляетесь к рынку,
и тут...

  К Вам подходит  человек, с глазами, пол-
ными  благих  намерений, и говорит, что он
"руководит"  игрой  в  "напёрстки". От Вас
требуется только проследить, как зарёваная
дама будет отыгрывать четыре "лимона".

  Возможны варианты...

  Вы порываетесь  купить  билет, но парень
обещает  провести вас бесплатно. Вы согла-
шаетесь. Женщина говорит, что просила двух
человек. Второй человек появляется порази-
тельно быстро, и игра начинается.

  "Наперсток"  просит  Вас  положить шарик
под один из стаканчиков. Круть, верть и он
раздаёт  вам и второму по 50 тысяч. Повто-
ряет,  женщина, естественно, не угадывает,
и  у  Вас уже 100 тысяч. (Пока "Напёрсток"
отсчитывет  Вам бумажки, он "не замечает",
как  "второй"  приподнял  стканчик с шари-
ком). Женщина в истерике - как же, раздают
её деньги. "Напёрсток" отводит Вас и "вто-
рого"  в сторону и шёпотом объясняет "вто-
рому", что  женщина  проиграла  ему четыре
"лимона".   

  А  в это время "проигравшая" усердно пе-
рекатывает  шарик  под  другой  стаканчик.
"Напёрсток"  просит показать ему наличные,
"второй"  показывает,  Вы  тоже.  Он берёт
деньги, якобы посчитать, и просит  поднять
стаканчик. Вы  поднимаете  тот, в  котором
_БЫЛ_ шарик. Словно из под земли, у Вас за
спиной  выскакивают  два  амбала, спокойно
отводят Вас в сторону и объясняют, что та-
кое "напёрстки" и что Вы только что проиг-
рали свои деньги.  Прочитав мораль - испа-
ряются. С Вашими деньгами.

  А _Вы_, сочиняя про себя родословную для
всей  этой  компании, мерно удаляетесь об-
ратно домой...

        Мораль сей басни такова,
        Учила Мышь сынишку.
        Коль дорога вам голова,
        Подумать бы не лишку,

        Бесплатный сыр - он всем хорош,
        Но только там бывает,
        Где в доме всех живых котов
        На мышеловки заменяют.

        ──────────────────────────

  От редакции: быть может, это не наше де-
ло, хотя никто не застрахован от подобного
рода кидал, но мы тоже хотели бы присоеди-
ниться и сказать вам, наши уважаемые чита-
тели: _БУДЬТЕ БДИТЕЛЬНЫ!_ Сама по себе иг-
ра - не преступление, только этим и  можно
объяснить, что  милиция не трогает напёрс-
точников. Всем понятно, что это обыкновен-
ное мошейничество, однако его трудно, поч-
ти  невозможно доказать. Да и сами постра-
давшие редко заявляют куда следует. Но всё
же, быть может стоит попытаться обратиться
в милицию, если Вас, не дай бог, опустили,
или  кинули - как не назови, смысл  один и
тот-же?  Свои  деньги Вы, скорее всего, не
вернёте, однако, кого-то в этот день мину-
ет Ваша участь...

        __________________________
           ────────────────────