Open Letters 05 - Открытые письма Nemo №5.3
Здравствуйте, Nemo!Пишу  я вам впервые. Я много слышал о ва-шем  компьютере  KAY,  но не знаю какие унего  возможности.  У  меня был компьютерЭлара-диск  128, я туда не мог подключитьмышку. Она у меня почему-то не работала.Расскажите, пожалуйста, о вашем компьюте-ре,  сколько  на данный момент он стоит ивозможно  ли его заказать. На своем комп-ьютере  я в основном рисую разные картин-ки. Экран занимает 256 х 176 точек. У ва-шего компьютера есть расширенный экран.            Жду от вас скорейшего ответа.428023                               04.09.2000              Уважаемый N!В компьютере KAY-1024 экран такой же, каки в остальных клонах Spectrum'a, т.е. 256х  176 точек. Если бы это было не так, тотогда это была бы уже не Spectrum-машина.256  х  176  точек - это параметр, непос-редственно  связанный  с  телестандартом.Его  изменить  невозможно, а если точнее,от он оптимален.                                 (c) Nemo         Здравствуйте, (c) Nemo!28  июля  2000 г. я Вам отправил перевод.Если Вы еще не отправили заказ, то вместо3,5 дисковода вышлите 5,25 дисковод ТЕАС.Так получилось, что он мне сейчас нужнее.Из  переведенной суммы можете себе начис-лить  компенсацию  за "переигровку", а наостаток я закажу еще что-нибудь.               Написано 2 августа 2000 г.445027                               11.08.2000              Уважаемый N!Ваше  письмо  получено  11.09.2000 г. Приследующем заказе просьба в квитке перево-да указать скидку:120  у.  е.  (1.44 R 720 х 3,5) - 80 у.е.(ТЕАС) = 40 у.е.Сославшись   на  заказ  от  04.08.2000  /11.09.2000 г.                                 (c) Nemo           Уважаемый г. Nemo!Вот  уже  прошло более трех месяцев как яотправил   деньги  на  материнскую  платуKAY-1024 в сумме 900 рублей. Судя по опо-вещению  Вы  их получили 3.05.2000 г. мойзаказ  должен  был  придти не позже концаавгуста этого года, но его нет! Только неговорите,  что лето - это пора отпусков изаказ  выполняется медленно, в любом слу-чае  по истечении трех месяцев со дня по-лучения  денег Вы их должны были вернуть,об этом даже написано в прайс-листе в по-метке  "Это  важно...". Так что постарай-тесь  выполнить  мой  заказ  или  вернутьденьги в ближайший срок (т.к. как раз не-чем  платить  за подготовительные курсы вуниверситете).Хочу  заметить,  что письмо я отправляю содного  адреса,  а  заказ  свой  жду (илиденьги) по адресу:7.09.2000 г.8.09.2000 г.P.S.  Кстати,  как  можно получить (зака-зать) новый каталог Logras'a? И выйдет ликогда-нибудь в свет ЧB-2?613340                        15.09.2000              Уважаемый N!1.  Ваш  перевод был получен 03.05.2000 всумме 900 р. Комплект KAY-1024 был высланбандеролью  08.09.2000  (т.е.  в  момент,когда Вы писали письмо).2.  Что  касается максимальных сроков, тоони  действительно были нарушены (просро-чены) на месяц (точнее, месяц и три дня).В дальнейших редакциях прайс-листа макси-мальный  срок  в три месяца будет замененна четыре. В качестве компенсации высылаюZX-F N8 и МТ-2000 (2-а диска).3.  Каталог  Logros'a  высылаю в качествесувенира. Заказы на диски уже не принима-ются - Logros прекратил свою деятельностьоколо  года назад. Фирмы, профессиональнозанимающиеся  рассылкой  софта  мне неиз-вестны.  Некоторые  адреса  есть  в  "Op.Let." Выходом может быть заказ б/у Spect-rum'овских  дисков  из  расчета 1 у.е. задиск при количестве не менее 30 (тридцатиштук дисков). Качество - не хуже ГМД. Безкаких-либо гарантий на информацию, на нихсодержащуюся.  Пункт с таким предложениембудет   включен   в   очередную  редакциюпрайс-листа. Я понимаю, что покупка тако-го  "кота  в  мешке"  отнюдь не сахар, носоздавать  структуру  по  распространениюсофта  считаю нецелесообразным, т.к. сом-неваюсь, что публика готова платить день-ги.  (даже без учета авторских отчисленийзаказ  диска по каталогу обойдется мне от10 у.е. до 15 у.е. - в зависимости от ко-личества поступивших заказов. Сомневаюсь,что публика готова платить такие деньги).4.  По  ЧВ-2 ничего определенного сказатьне  могу. Для уже уплативших деньги в од-ном  из  предыдущих писем (см. "Op. Let")это обсуждается более подробно.   Здравствуйте, уважаемая фирма Nemo!Не  хотелось бы терять с Вами контакт, новозникает такой вопрос: "Не повторяете лиВы  ошибки  господина Зонова?". Заказал якак-то  себе  по  почте  у  Вас ZX-Format(третий и шестой номера). Пришли они уди-вительно  быстро,  за двенадцать дней ис-полнился  мой  заказ. Но долго радоватьсямне  не пришлось, так как качество записии  дисков  оставляло желать лучшего (хотяZX-Format  #  6 DISK 1 читался хорошо). Ятут  же  упаковал  диски  и  отослал их вXL-DESING, но увы, недели через две полу-чаю  письмо  с пометкой "Нет фамилии вла-дельца  а/я. Черт возьми, но в ZF ясно жебыло  написано, не писать кому адресуетсяписьмо,  а только а/я, т.к. за это взима-ется дополнительная плата (адресат указы-вать внутри письма).Снова  беру новый конверт и посылаю дискивашему распространителю продукции СкутинуВячеславу  Георгиевичу. Прошло уже недели3  с  половиной,  но ни ответа, ни дисковмне не пришло.Хотелось  бы  полагаться на Вашу добросо-вестность  и  все-таки  получить  диски снормальной  записью.  Хотя  на данный мо-мент, насчет плохой записи возникают сом-нения,  т.к. ZF-FORMAT 6 DISK 1 начал чи-таться  намного  хуже, дисковод "вжикает"словно  трактор.  Вероятно  это дело не взаписи, а в качестве магнитного слоя дис-ков.  Кстати,  мне уже не раз приходилосьсталкиваться  с такими проблемами на дис-ках  "Изот". Вообще то, пока что Болгарс-ких дисков с хорошим качеством мне еще невстречалось, как и электроники. Продукцияоказывалась  почти  всегда  сомнительногокачества  и  конструкции. Хотя дисковод уменя  японский,  но читать такие диски онлибо  отказывается, либо плохо (со време-нем).  Все  номера до этого, я имею ввидуZX-FORMAT,  читались отлично. Видимо, Вампопалась не совсем удачная партия дисков,но почему мне не хотят менять диски? Ведьполучается,  я  выкинул деньги на ветер исумма  не  малая, за два номера почти 100рублей.  На эти деньги я мог накупить ко-робок  7  дисков фирмы UNIMEX и накопиро-вать  пиратских копий у друзей в INTERNE-Te.  Вот  и  получается, что не хотим мы,чтобы пиратство на спектруме развивалось,а сами порождаем его.Прошу  не обижаться на мое строгое мнение(хотя обижаться - это хорошо, обидчивостьи  порождает  новые  идеи  и качество....);-)))Остается только ждать (:-{.              С уважением Якименко Антон.                            25.08.2000 г.682920                               17.09.2000              Уважаемый N!1. Насчет ошибок Зонова.Во-первых,  это  были  не ошибки. Это былвполне  осознанный и рациональный бизнес.Схема была следующая. Не вкладывая ни ко-пейки  собственных денег в платформу, вы-водить  из  нее  чужие  вложенные деньги.Деньги  вкладывались только в PR, логотипи  фетиши.  До  97 г. существовали толькооборотные  средства  в  производстве платSpectrum  -  и  это все. Т.е. если кто-товкладывал  деньги в Spectrum, то Зонов ихтут  же выкладывал. Это касается и soft'aи  hard'a.  Пользователям очень нравилисьцены  Зонова,  действительно, если сам невкладываешь деньги и торгуешь ворованным,то  можно  отдать и за полцены, обеспечивсебе  поддержку  "электората". Причем самЗонов прекрасно понимал конечность такогобизнеса. Обворовывая платформу, он скола-чивал  себе начальный капитал, ну а потомвложил  деньги  в РС-к. Так что ошибок онне совершил, а если они и были, то отнюдьне в том смысле, каком Вы подразумеваете.Во-вторых,  я  просто не в состоянии при-держиваться  той  же стратегии, что и Зо-нов,  хотя бы по той простой причине, чтоситуация совершенно иная - воровать боль-ше  нечего  и  не у кого. Не хочется вда-ваться  в морально-этические подробности,просто  укажу,  что сейчас это техническиневозможно.Из всего вышесказанного не следует, что язастрахован от ошибок. Просто они другие,т.к. стратегия другая. Вообще же в Россиихороший  менеджер (приказчик - в переводес  новояза) имеет право на ошибку в одномслучае  из  четырех. В Америке же, напри-мер, хорошим считается приказчик, которыйпринимает два правильных решения из трех,там  меньше  издержки, более рафинированаэкономическая  структура,  да и по многимдругим  причинам.  Кстати, в схеме Зоноватакже  не  требуется много ума и таланта,те  же  необходимые  две трети правильныхрешений. Воровать всегда проще. Как гово-рится, ломать не строить.Следует отметить справедливости ради, чтоперед  тем  как  окончательно скурвиться,Зонов пытался что делать. Но для ларечни-ка это оказалось непосильной задачей. Этоначало осознаваться, т.е. все вышесказан-ное, году этак в 96. До 96-го года Зоновуобеспечивалась  поддержка по всем направ-лениям  и  всеми возможными средствами. Вчастности,  проект KAY рассматривался какполигон для отработки рискованных идеоло-гически - концептуально - схемотехнически-  конструктивно-технологических решений.Лишь потом это направление превратилось встратегическое.  Вся  информация, которуюудавалось получить по проекту KAY переда-валась в Scorpion (до 96-го года).Что же касается мыслительных способностейЗонова,  то  мне, например, так и не уда-лось  объяснить ему, например, ущербностьидеи  с  PLM  для компьютера. Разумеется,его   интересовала  коммерческая  защита.(Эту PLM для него разрабатывали в Москве,в  НПФ "Форел" Елисеевой Н.П.). Впоследс-твии  он  ушибся  головой уже о следующийкамень,  а  именно,  об  Alter'у.  На мойвзгляд,  любая  конструктивно-схемотехни-ческая  защита  ущербна  в  принцие, т.к.ухудшает  изделие по целому комплексу па-раметров.  Если  уж необходимо защита, тоее следует делать либо на технологическомуровне,  либо на организационном. Но поп-робуй  это объяснить выпускнику ЛЭИС'а. Унас  в  Санкт-Петербурге в этом институтедворников готовили.2. Диск 6/2 т N 3 Вам заменяются. Качест-во  впредь  будет не хуже ГМД-130. Теперьпо  срокам. Заказ был выполнен так быстропо  той  причине, что все было в наличии:марки,  конверты  и диски. Почтовый меха-низм пока работает идеально, т.к. публикапока  не нашла способы как меня обворовы-вать  по post-mail'у. Марки поступают ре-гулярно  и механизм работает. Это напоми-нает задачу прапорщика при кормлении ротысолдат.  Необходимо следить, чтобы второ-годок не жрал из миски первогодка.Что  же  касается задержки по рекламации,можно  было бы заменить мгновенно - дискизакупают  впрок,  но  это  был  бы тот же"Изот"  (на тот момент, когда они закупа-лись,  в  ZX-F  не было дискет и пришлосьпредоставить  свои, под "Op. Let".). Т.е.пришлось  1)  вылить  деньги на диски - 1неделя,  2) закупить диски - 1 неделя, 3)отдать диски в ZX-F на запись - 1 неделя,4) выслать Вам с ответом - 1 неделя.3.  Что  касается  дисков "Изот", они ис-пользуются  для "Op. Let" и для техничес-ких  целей, например, для передачи инфор-мации,  т.к.  цена  бросовая,  то не надоследить за возвратом дискет. По "Op. Let"пока поступила лишь одна рекомендация, даи  то по ТЛФ. Точнее даже, не рекламация,а нарекание, т.к. я не гарантирую то, что"Op.  Let" вообще загрузится. Вероятностьзагрузки - около 90 %. Это более чем дос-таточно,  особенно если учесть, что напи-санное в "Op. Let", а именно, смысл напи-санного дойдет, в лучшем случае - до 50 %корреспондентов.  Т.е. работает статисти-ка.  Зато очень дешево. Как говорится, зачто боролись, на то и напоролись.4.  С удовольствием приму в оплату в сле-дующий раз дискеты UNIMEX по 1.5 р./шт. Унас новые дискеты в упаковках стоят, при-мерно  6(7  р.  / диск, до и то, поискатьнадо (речь идет о 5,25" DS / DD).5.  Обидчивость  -  это не конструктивноеначало.  Есть  такая поговорка - "На оби-женных  воду возят". Обидчивость подразу-мевает  поиски  причин собственных неудач"снаружи".  Это и способ самооправдания испособ  устраниться  от дел и ответствен-ности. Это очень удобно - просто обидеть-ся  и  ничего не делать. Новые идеи и ка-чество  обнаруживаются  внутри  человека,даже если и приходят извне. Обида же рож-дается  внутри и проецируется вовне, раз-рушая  окружающее. Она мешает увидеть си-туацию  в целом и себя - как часть ситуа-ции. Кроме того, обида может предполагатьи место - это тоже деконструктивное нача-ло.Сейчас  происходит  смешение слов, возникэтот  мудацкий новояз, к этому надо отно-ситься с пониманием. Выражение "За держа-ву  обидно" - это эвфемизм. Иначе говоря,не  буквальное  словоупотреблений. Вспом-ним, откуда этот эвфемизм взялся. А взял-ся  он из кинофильма "Белое солнце пусты-ни". Теперь вспомним ситуацию. Луспекаев,по  должности таможенник Российской импе-рии,  заявляет это бандитам-контрабандис-там,  которые  вывозят  ценности (выводяткапиталы) из России. Может ли он это ска-зать  буквально?  Не  может, т.к. империинет,  император отрекся, границ нет, поэ-тому нет и таможенников и должностей. ос-талась  ли Россия? Так вот с точки зренияЛуспекаева  -  осталась. Он не может сос-латься  ни  на  гражданское чувство, т.к.формально страны нет и гражданином он то-же не является , ни на должность. Поэтомуон  может  действовать только как ЧАСТНОЕЛИЦО,  и, соответственно, исходя из част-ных  побуждений. По бандитской терминоло-гии  он просто перевел все стрелки на се-бя,  потому  как  для  Луспекаева все этикрасные, белые и прочие серо-буро-малино-вые  в  крапинку  - и Сухов в том числе -это  просто накипь, розовая плесень. Рос-сия  больше,  чем  они все вместе взятые.Т.е.  в  нормальной ситуации - это простогражданское чувство. Но буквально сказатьтак  - это значит сказать оксюморон, т.е.абсурд.  Кстати,  эта  ситуация  в фильмерельефно  выделяется,  там есть фраза: "Ямзды не беру", - это в том месте, где Аб-дулла  пытается  поставить  его на место,указывая  на  абсурдность  ситуации, т.к.для  ЧАСТНОГО ЛИЦА материальная компенса-ция  обиды - это РАЗУМНЫЙ, бесконфликтныйвыход  из  ситуации.  И  тогда Луспекаевуприходится  открыть  карты  -  и Абдулла,обалдев,  видит  перед собой таможенника,который выполняет свой служебный долг от-носительно  НЕСУЩЕСТВУЮЩЕГО  ГОСУДАРСТВА.Относительно того, как Луспекаев относил-ся к этим красным нуворишам, красноречивосвидетельствует сценка, где он пьянствуетс Петькой в баньке.Язык  -  это живой организм, в буквальномсмысле. Его можно вопрошать, к нему можноапеллировать.  Именно  так  его  понималидревние. Язык - это бог. Особо укажу, чтоименно  бог,  а  не полубог. Поэтому Языксильнее Прогресса, т.к. бог сильнее полу-бога.  Язык  является  богом в силу своейипостасности.  Ипостасность  - это богос-ловский термин. Для понимания этого словаможно  прибегнуть  к  эзотерическому ядрузападной  цивилизации, а именно - к мате-матике. Ипостасность - это проективность.Ипостась  -  это  проекция. Иначе говоря,сюрьекция на гиперплоскость. К сожалению,других  способов  понимания  богословскихтерминов  уже  не существует, либо они недоступны, что, по сути, аналогично.Язык  -  это  одновременно и охранитель изащитник  и  помощник. Вряд ли американцыили китайцы смогут обжить Сибирь - им дляэтого  придется  стать русскими, т.е. на-чать говорить (и думать) на русском. Аме-риканцы, например, так и не смогли обжитьАляску. Джек Лондон описывал это как пер-манентный  кошмар.  Действительно, трудноговорить слово "chlese" в тридцатиградус-ный  мороз. Даже инспирированный в началевека массовый психоз (более известный как"Золотая  лихорадка")  не  помог. Канада,кстати,  также не обжита, как и Аляска. Уних на широте Москвы там есть пара город-ков: Уран-сити и Радий-сити. Названия го-ворят  сами за себя. Поэтому англоязычнойпублике Сибирь категорически противопока-зана - вымрут как тараканы при выморозке.Новояз тем и опасен, что, оскверняя язык,можно нарваться на вполне конкретные неп-риятности.Кстати,  язык можно понимать и как основукультуры.  Одно  время  мне казалось, чтоединственное место, где еще можно продатьРодину  -  это  Белоруссия.  Понятно, чтоправозащитников там хоть отбавляй. Оказа-лось,   что  это  чересчур  поверхностныйвзгляд  на  вещи. Оказывается, можно про-дать еще язык. Похоже, фракция СПС в думево  главе с Хакамадой этим и озаботилась.Internet  -  это  изначально англоязычнаясреда, поэтому засорение языка неизбежно.В русском существуют следы других языков.Так, например, в математике - французскийи английский, т.к. там существовали силь-ные школы, в музыке - испанский, в богос-ловии - греческий. Но с Internet'ом ситу-ация совершенно иная. В тех масштабах и втех амбициях, в которых он преподносится,может  быть и перебор. А если масштабы нетаковы,  то  зачем  тогда впихивать это вбюджет?  СПС-фракция (sect'a - у древних)подразумевает это как стратегическое нап-равление. Как говорится, "сначала цветоч-ки  -  потом  ягодки".  Так  здесь расчетименно на ягодки. Internet - это концент-рированный  прогресс, можно сказать, кон-центрат из Прогресса. Сможет ли Язык одо-леть Прогресса, если самая его суть будетосквернена,  а его носители начнут умень-шаться в численности (депопулировать)?Засорение языка уже происходит. Это можнопронаблюдать в околоинтернетовской среде.Есть,  например,  такая газета, как "ОГ".Там  есть  рубрика, в которой публикуетсятреп  из  сети.  Называется  эта  рубрика"Напряжение  в  сети". Ну какое там можетбыть напряжение? Напряжение - это вектор-ная величина. Она может быть задана толь-ко  в  метрических  пространствах, причемжелательно - декартовых. Так в Internet'eнет  метрики.  зато  там есть броуновскоедвижение  идиотов. Поэтому можно говоритьне  более  чем о температуре внутри этогокотла,  т.к. статистика там очень хорошая-  идеальный  белый  шум.  Таким образом,температура,  а  не напряжение. Вкаляр, ане вектор. Вроде бы мелочь - неправильноеупотребление слов. Просто объекты назвалине своими именами - и делов то. Однако невсе  так просто. Если объекты поименованынеправильно, ними невозможно оперировать.Язык  отказывается служить - он перестаетбыть помощником.Поэтому  они  там  бедные,  в  этой самой"ОГ", никак не могут понять откуда взялсяСОРМ  и  зачем  он нужен. (СОРМ - системаоперативно-розыскных мероприятий. Вешает-ся в обязательном порядке на провайдера иим  содержится.  Цель - мониторинг в сети(пока).  Замечу, что эта скороспелая глу-пость мне отнюдь не симпатична. И даже неиз-за центы, а из-за бессмысленности. Этонекая  смесь из Великой китайской стены илинии  Мажино,  только в информпространс-тве. Эффективность - аналогичная. Видимо,просто времени не было получше подумать.)На  самом деле напряжение есть, но оно нев  котле, а в стенках этого самого котла,а цель - сдерживать давление, оказываемоена  границу виртуального пространства In-ternet'a и реальности.                                 (c) Nemo