Antivel 01 - По полочкам - Vel своей читалке ты так круто на нас наехал, что мы все чуть не обосрались от страха. Какой ты, оказывается, крутой и навороченный, самый известный в Коврове...
▄■■▄■▀■■■▄▀■■■▀▄■▄■■▀▄■▀■▄▀■▀▀▄■▀▄■▀■▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■■▄ 
█                       ПО ПОЛОЧКАМ ...                      ▀■
 ▀▄▀■▀■■▀▄■▀▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄▀■■■▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀■▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀ 

(c) Paracels/EI

   Не думал, что дойдет до такого, но сейчас ни о чем  не жалею.
А тебе, vel, хочу сказать следующее: как видишь, отнюдь не у ме-
ня одного твоя "личность" вызывает  отвращение, но если  ты хотя
бы попытался измениться, я был бы просто счастлив. Живи, как хо-
чешь, но прошу - не пагань славное имя Speccy своим именем...

(c) D-Man/EI      

   Hi vel.В своей (?) читалке ты так круто на нас наехал, что мы
все чуть не обосрались от страха :). Какой ты, оказывается, кру-
той и навороченный, самый известный в  Коврове, помогающий людям
и т.д. и т.п. :). Ну ладно, шутки в  сторону. Если  серьезно, то
мы не думали, что ты опустишься до того, чтобы чуть ли не  матом
хамить нас, тем более, на  страницах  газеты (?), если, конечно,
ЭТО можно обозвать газетой. Ну ладненько, давай-ка пробежимся по
твоему текстику и кое в чем разберемся. Итак, данная  статья без
разрешения цельновыдернута из газетенки ZX-pile, тьфу, ZX-pILOT.
Да, кстати, vel, вот тебе еще повод для наезда (всмысле, что без
разрешения ;). Далее весь текст писал vel, мои же коментарии на-
чинаются словом D-Man>, а также пару строк вставил Crazy.  Итак,
погнали ...

(C) VEL
(C) Comments by D-Man/EI 1998.

                                             "Сделаем чище мир!"
                                                            Duru

   Людям с неустойчивой психикой читать не рекомендуется ;-)


   Как  ни  клялся,  как  ни  божился pARACELS, что больше мы не
услышим  от  него  ни  одного  звука,  но  не  сдержал он своего
поганого слова...

D-Man> Всмысле, как это не услышим ни одного звука ? О таком  он
не говорил, а речь шла о том, что он больше не собирается  отве-
чать на твои попытки наехать на нас. Насколько я понял,речь идет
о статье в 14-м BUZZ'е. Дык это мы просто описали  наш  коварный
план и всего-то. Ведь интересно же людям, как мы тут с тобой во-
юем.

   Вот  и  мы, наконец, услышали утробные звуки нашего (а вернее
совсем  не нашего ;-) Ковровского idiot'а - pARACELS'а. И что же
мы  видим  -  избавившись от @-озабоченности и выискивания чужих
опечаток,  он  заболел  другим - каким бы макаром раздобыть наши
газеты.

D-Man> И с чего тебе в башку взбрела мысль о какой-то там @-оза-
боченности; что  это вообще такое, я никак не врублюсь ? Ты имел
ввиду, что у нас нет этой самой педали, а нахрена она нам, мы-то
viewer'ы и т.п. сами пишем ;). vel, а ты че обидился, что мы на-
шли у тебя пару очепяток ? Господи, было бы на что обижаться :).
Насчет твоих газет. А как мы их еще раздобудем, если ты их нико-
му не пишешь. Спрашивается, для кого  ты их делаешь, если  никто
в Коврове их  не видит, кроме, наверное, твоих "друзей", которым
ты строго-настрого запретил их писать кому-либо из  нашей тусов-
ки.

   Немного   отвлекусь  от  темы  нашего  разговора.  Тут  d-MAN
пропищал  что-то  по  поводу  того, что мы не записываем им наши
газеты.  А  зачем!?!?  Разные PLK'и будут их (газеты) хамить (не
критиковать, а именно хамить!), а мы будем любезно закачивать им
софт?  Смешно.  Также смешны были утверждения d-MAN'а о том, что
их клавиатура от УКНЦ - это стандарт, как, впрочем, и их глючный
Pentagon.  А  следующая  цитата  в который раз доказывает, что в
eTERNITY собралось не малое количество врунов."Кроме нас, Speccy
в Коврове никто не занимается"...

D-Man> Еще раз спрашиваю: для кого ты эту самую газету делаешь ?
Ты че, боишся, что тебя лишний раз обзовут ламером, ведь тебе не
привыкать. И еще, смотри vel: обхамил нас в 24-м номере и сам не
пишешь ее нам. Тут я ваще не вьезжаю. %-) Чегой-то ты вдруг  вс-
помнил о нашей клаве ? Да, когда-то давно я  говорил,  что  наша
клава это стандарт, я и сейчас так говорю. Стандартов-то  бывает
несколько. Да, насколько необразованны, порой, бывают люди и та-
кие еще делают "газету". А вот этого  уже не надо было  делать -
искажать факты. Я уже точно не помню, где мы об этом писали,  но
что-то подобное было, и  сказано там, что  кроме  нас в  Коврове
СЕРЬЕЗНО Speccy никто не  занимается (из тех, кого мы  знаем, of
coz). Скажи еще... нет, назови хоть одну более или  менее путную
прогу, которая вышла от тебя. Мне че-то ничего  на ум не  прихо-
дит. Так что лучше ПОМОЛЧИ.

   И если уж ты, pLK, хочешь иметь своего Ковровского ламера, то
попроси об этом d-MAN'а или, на худой конец, cRAZY.

D-Man> Не  надо переводить  стрелки, vel, ты  уже зарекомендовал 
себя в Коврове, как самый  занюханный ламер. Все, тебе  от этого
уже не отмыться. Сиди и обтекай %8)

   Господи,  как  же нам надоело ваше вранье. Я уже неоднократно
писал,  что  вполне нормально отношусь к вашей группе. И не тешь
себя  надеждами,  что  я  отношусь  к тебе как-то по особенному.
Хотя,  пока  к  тебе  можно  относиться только как к больному. А
больных, как известно, лечат.

D-Man> Интересно, ты говоришь, что нормально относишься  к нашей
группе, тогда эта статья - что такое? Как же твои тупые извраще-
ния над бедным английским языком в секторах твоего, если это мо-
жно назвать soft'а.Разве это не наезд на всех нас,  т.е. на EI ?
По крайней мере все EI'шники восприняли это как наезд.

   Ну  а  если тебе все таки необходимо, что бы тебя ненавидели,
попроси об этом aSHа, до сих пор это у него выходило не плохо:-7
   Ты  пишешь,  что  я  не  пускаю вас на порог. Верно. А как бы
поступил  ты, уважаемый читатель, если бы к тебе пришли в гости,
вы  поговорили, посидели, посмотрели демки. А позже ты обнаружил
бы, что подъезд загажен разными надписями. Я уж не говорю о том,
чтобы специально забежать в подъезд и оставить свой автограф.

D-Man> Вспомни, Павлик, кто первым начал всю эту историю  с над-
писями на стенах. Зайди к нам в подъезд и посмотри, во что прев-
вратилась наша стена. А ведь твои надписи там доминируют. Заста-
вить тебя, что-ли, отпи$%#ить весь наш подъезд ?.. >:-[Ну а что-
бы специально забежать и  чего-то написать,  так это надо  лучше
обратись к Mongol'у и спроси у него откуда это берутся надписи в
твоем подъезде.

Crazy> Эй, vel, а откуда, скажи мне, появились художества в  мо-
ем подъезде ?..

   А что же в таком случае хочешь ты, pLK?
   Слушай,  если  ты  испытываешь  такое наслаждение, кагда тебя
пинают  ногами  или  кусают твои уши, попроси об это своих boy -
friend'ов, girl!
   О  том,  как  проходила  ваша  "акция", ты можешь прочитать в
одном  из последних номеров ZX-PILOT. И это было именно так, как
мне показалось с первого раза.

D-Man> Гонишь ты все, vel; а когда кажется креститься надо ! Как
проходила наша опперация пod названием "Лох vel" можно прочитать
в 14-м номере BUZZ'а и больше нигде, т.к. эта операция была при-
думана и проведена нами. У нас как бы copyright на нее.  Че  vel
никак не свыкнишся с мыслью, что тебя удалось обмануть.

   И  неужели  ты  настолько  глупый 8:-) , чтобы  подумать, что
именно ламерам закачивают децел'ы новья ;-)

D-Man> Опять ты нихрена не понял, ну неужели ты настолько глуп ?
Ну вот и я уже заговорил твоим языком :(.

   Ну  что  еще  можно сказать тебе :-t Ведь не все же еще такие
подозрительные,   лживые   и   трусливые  твари,  как  ты,  pLK.
Действительно,  зная  в  то  время cRAZY, хоть и не в лицо, было
жутко  интересно  наблюдать  как  он скромно косится %-) в экран
моего  телевизора  и  спрашивает: "А не выпускаются ли в Коврове
какие  либо  электронные  издания?" (ламер-ламером, а про ЭСМИ в
Коврове  знает  ;-))) Ну да ладно, я не сволочь и не подлец и не
буду записывать неработающие программы или программы с вирусами.
Берите - читайте :-)

D-Man> А ты пошевели опилками в башке. По легенде Crazy предста-
вился ламером, который увидел твой адрес в Spectrofon'е.  А если
мне не изменяет память, там написано о твоей  газетке.  А теперь
напрягись и подумай, откуда Crazy знает о ковровских  ЭСМИ. vel,
ведь ты сам себе противоречишь: совсем недавно ты писал, что  не
собираешься нам ничего писать, а тут вдруг пожалуйста :) Кстати,
все наши проги доступны всем - приходите пишите, ради  бога,  мы
никогда ничего, особенно своего, не жали и жать не собираемся.

   Ты упомянул фразу, типа новостей на сегодня нет. Да, было что
то отдаленно напоминающее (а может посмотрите свои новости?). Но
я  не настолько крут, чтобы рассказывать, как мне было холодно в
электричке  (потому,  что  решил сэкономить 10 р.) и как я ходил
мочиться  в  тамбур, в той же самой электричке (потому, что дома
не успел сделать все дела ;-)

D-Man> Ну, мы посмотрели свои  новости, по-моему, все нормально.
Вроде бы, мы всегда писали, кто чем занят. А у вас откуда взять-
ся новостям, если вы ничего  не делаете. А почему  бы не расска-
зать о поездке в Москву ? Людям ведь это  интересно, видишь даже
ты обратил  внимание  на  эту статью ;). И еще, объясни мне, как
можно сэкономить 10р. Может, ты думаешь, что  в холодном  вагоне
ехать дешевле, чем в отапливаемом :) А  может, ты  имеешь в виду
автобус ? Честно скажу: я на них в Москву  не ездил, так  что не
знаю, хотя сильно сомневаюсь, ведь автобус намного дороже  элек-
трички, уж никак не на 10 руб.

   Придурок!  Вся  суть  PXM_INFO  и  состояла  в  том,  что мне
нравится песня Сектора Газа  и  мы разыскали к ней слова. У тебя
же сразу возникают мысли откуда это дернули. Разуй глаза и читай
credits - stupid idiot!

D-Man> Вот это действительно смешно! Этот абзац нас окончательно
добил. Вдумайся сам: суть PXM_INFO в том, что тебе нравится пес-
ня, и вы разыскали к  ней слова. Действительно  бред. Назвали бы
ее по типу Mongol'овской KARAOKE, и сразу бы все вопросы отпали.
Согласись, музыка-то ведь не ваша, а есть ли у  вас согласие  на
ее использование. И скажи мне, положа руку на сердце, что  смот-
релка от и до написана вами.

   Ну  а если говорить о громких названиях, то уж название нашей
группы (PROXIMA, от  латинского  PROXIMUS - ближайший) смотрится
гораздо скромнее, чем какое-то громкое eTERNITY iNDUSTRY (индус-
трия вечности) :->

D-Man> Да, Eternity Industry - громкое  название, и  мы гордимся
этим. Ты что, думаешь, что надо выдумывать мелкие никому не при-
метные названия, чтобы они быстро забывались ? Кстати, существу-
ет польская Speccy-группа под названием "Proxima". У  меня  даже
есть их игрушка, если надо приходи - запишу. И еще:я, лично, ви-
дел демуху  на pc'юке by Proxima (Польская). Так что думай.

   В  "статейке" pLK упомянул о цене на дискеты. Хмм. Может тебе
прийти в магазин, рядом с вашим домом, и конкретно разобраться с
продовцами  дискет M.P.I., которые загоняют их по 30 р. за пачку
(сами же диски по качеству не уступают Изоту или Mini-Disk'ам:-(
Ну  а лучше съезди еще раз в Москву (тебе ведь мало дискет по 50
р.), а приехав, бесплатно раздавай прохожим ;-)))

D-Man> Не продОвцами, а продАвцами, ну ладно - это мелочи. Вооб-
ще-то, M.P.I. лучше Изотов и Mini-Disk'ов, я  бы  не сказал, что
они - shit. Да, конечно, продавать их по рыночной цене не выгод-
но, но не настолько же повышать цену. Да я уж лучше лишний раз в
Москву скатаюсь, чем покупать у тебя. Да никогда в жизни я ниче-
го у тебя не куплю !

   У pLK плохо не только с памятью, но и со слухом. Слышал звон,
да  не  знает  где  он. А если серьезно, то он уже достал своими
подлыми  сплетнями  и  больными домыслами  (если хотите получить
самые  последние  инсенуации от pLK, читайте гнилой bUZZар (true
real shit name - bUZZ)).

D-Man> Читайте ZX-pile - самую бесполезную газету в  мире.  Real
shit name ZX-pile !!!

   Во-первых:  где  людям брать чистые диски. Может все в Москву
поломятся или может ты свои отдашь? А?!

D-Man> Свои, конечно, не отдам (да и кому  они  нужны, такие). А
почему бы и не сгонять в Москву ? :))

   Во-вторых:  почему  же таки  нельзя продавать обычные игры. А
может  ты откроешь  пункт  по благотварительной раздаче дискет с
программами?

D-Man> Диски, конечно, раздавать  не буду, а вот  проги - всегда
пожалуйста (которые free/shareware or cracked versions, of coz).

   Тут  d-MAN кричит на каждом углу: люди, Speccy жив, Speccy не
умер!  А  как  быть, если эти самые люди не могут достать самого
обыкновенного  Exolon'а или Pulsoid'а?! Ты что-ли им поможешь? А
вообще  вы,  наезжая  на  меня,  сами  то сделали что-нибудь для
развития и популяризации Speccy в нашем городе? Естественно нет!
Трепачи да и только.

D-Man> А ты че, velik, думaешь, что Speccy умер ? Покажи мне та-
кого чела, который не может достать Exolon. Господи, да ради бо-
га - заходите,я вам запишу и Exolon'ы, и еще кучу всего (причем,
не такого старья) - мне не жалко. Нееее... мы ничего  не сделали
для развития Speccy в Коврове. %-#~~~ А как же  наши BUZZ'ы, де-
мухи, gift'ы,  системные  программы,  всевозможные  дискировки и
т.п. ? По-твоему, это - ничто, по сравнению с твоим ZX-pile'om и
твоими же СКРОМНО-дернутыми интрушками ? 

   Не хочу показаться хвастуном, но не все же живут в Коврове. А
посему  вот  некоторые  дела,  которые  я успел сделать на благо
Speccy в нашем городе с 1996 года.

D-Man> Именно им ты и показался, всмысле хвастуном.

   - Серия статей в городской газете, освещающая новинки ZX-ПО;

D-Man> Bullshit ! Обзор старья.

   - Более 10 человек приобрели Speccy благодаря мне;

D-Man> Покажи мне эти 10 человек.

   - Управляющая  программа  на  кабельном  TV  (coding  by aSH,
organized by Vel, of coz);

D-Man> Ну мы то все знаем правду об этом, читай ниже.

   - Продажа комплектующих, самих компьютеров, чистых дискет;

D-Man> Че-то я не припомню, чтобы ты торговал компами.

   - Запись программ по заказу;

D-Man> Спекуляция на чужом труде.

   - Продажа качественных кассет с играми по низким ценам;

D-Man> Ну  кассеты - хрен сними, самим надо сплавить весь  хлам,
оставшийся от 48К.

   - Бесплатные консультации для начинающих владельцев Speccy.

D-Man> Базику, что ли учил, не зная его сам. Как уж ты так  рас-
щедрился - за бесплатно-то ?!!

   Может было что-то еще, но я уже не помню :-(

D-Man> Да, такой большой список заслуг, что даже все и не  упом-
нишь :).

   В   проектах   было   организация  игрового  салона  на  базе
Pentagon-128  и  арендация  маленького  уголка  в  каком  нибудь
магазине для торговли Speccy аппаратурой, soft'ом, в том числе и
лицензионным, а еще помощь паре студий кабельного TV.

D-Man> А  у  тебя бы  хватило  юаней (гульденов, баксов, money &
etc.) на всю эту организацию, и чем бы  ты помог KTV - прогу  на
базике что ли написал, которая через print выводила бы надписи ?
Да, действительно, огромная помощь :). Все это только слова.

   Ну а по поводу продажы ПО я могу еще вот что сказать. Если ты
такой крутой, то почему бы тебе не "наехать" на других продавцов
программ,  например  на  Flash,  CIC, PlayGear или GAS 13. Хотя,
конечно,  вы  ведь  с  ними переписываетесь... (Special hello to
Flash  Inc.,  CIC,  PlayGear,  Gas  13 and others!). Это еще раз
подтверждает  насколько  лжывы  и пустословны бывают такие люди,
как pARACELS.

D-Man> Давай-ка разберемся. У тебя что, на это самое ПО есть все
необходимые лицензии, или ты "из жопы вон лезешь", чтобы достать
его. Да будет тебе известно,если ты до сих пор не знаешь, что те
же самые Flash'ы достают новые игры с Internet'а и приводят их в
божеский вид, и, по-моему, вполне логично, что  они  их продают.
Более того, все, кого ты перечислил, в большинстве своем, торгу-
ют именно лицензионным soft'ом. Кстати, vel, если ты хочешь хоть
раз в жизни честно заработать, то покупай  у нас  дистрибутив на
новую  системку  (by Paracels/EI) - это  protect  под  названием
TRICK v2.000. Стоит он всего 20р. (новыми of coz). Я это серьез-
но !

   Теперь,  развеяв  ложь подлого сАНЬКА, и объяснив Speccy-люду
что  есть как, можно смело поставить точку... Хотя... Мне все же
искренне   жаль,   что   эту  статью  прочитают  далеко  не  все
синклеристы, которые читают bUZZ :-(.

D-Man> Погоди ставить точку -  это еще не конец. Если хочешь, мы
можем напечатать эту статью в BUZZ'e, но с нашими комментариями.
Вот, о чем я действительно  жалею, так это о том, что  небольшое
колличество  читателей, которые читают  ZX-pile, могут так  и не
врубится о чем спорим, т.к. не видят наш BUZZ, благодаря тебе.

   На этой не веселой ноте нам хотелось бы закончить.
   До встречи.

D-Мan> Мы тоже очень надеемся на встречу, чтобы в спокойной  об-
становке обсудить все "за" и "против".

                                                         PROXIMA
                                                    hackers team

D-Man> И опять же ты, vel, подписался  от имени  всей  группы. А
вся остальная Proxima хотя бы в курсе, что так  круто наехала на
нас ? Ну ладно, вот, вроде, и разобрались.