DonNews 09 - Минздрав - Минздрав предупреждает: Курение опасно для вашего здоровья.
─────────────────────────────────────────
Snake/OHG
Минздрав предупреждает:
КУРЕНИЕ ОПАСНО ДЛЯ ВАШЕГО ЗДОРОВЬЯ !!!
Если  вы  курите   и   хотите
          бросить,   то  приведённые  ниже
          способы помогут вам в этом. Всем
          остальным  будет  тоже   полезно
          почитать.
             Здесь   не  будет  подробного
          описания вреда курения, в основ-
          ном будет много    советов   как
          бросить курить.  Думаю  что  для
          кого-нибудь это будет полезно.
             Повторяю, никто  вас  бросать
          курить не заставляет.
Американские врачи подсчитали, что тот,
кто  начал  курить  до   пятнадцатилетнего
возраста,сокращает себе жизнь в среднем на
8,2  года;  начало  курения  в  15-19  лет
сокращает жизнь на 6,5 года; в 20-24 года-
на 4,8 года;  в 25-34 года - на 3,7  года.
То есть, чем раньше человек начал  курить,
тем больше он сокращает себе жизнь.
Программа "Малых шагов"
В своё  время  была  проведена  большая
серия   экспериментов,  в   ходе   которых
изыскивались самые различные формы терапии
курильщиков,   вырабатывались     наиболее
эффективные  спосбы  борьбы  с   курением.
Мюнхенский институт психиатрии имени Макса
Планка  обнаружил  высокую   эффекивность
программ "малых  шагов", состоящей  из  37
пунктов.
   Строгое   следование    этим    пунктам
значительно  уменьшает   вред,  приносимый
курением, постепенно ведёт к отвыканию  от
сигарет  и, что  особенно   важно,  делает
курение "некомфортным", когда курильщик не
получает удовольствия от сигареты. От этих
негативных ощущений при курении до полного
отказа от некотина всего один шаг.
Итак, вот эти правила:
■ Покупайте сигареты в маленьких пачках
и всегда лишь по одной пачке.
   ■ Взяв сигарету, пачку сразу прячте.
   ■ Пользуйтесь  только   сигаретами    с
фильтром.
   ■ Постоянно меняйте сорт сигарет.
   ■ Держите сигареты в таких местах,чтобы
каждый   раз,  когда   захочется   курить,
приходилось бы  встать  и  даже  пойти  за
сигаретами в другую комнату.
   ■ Если   вас     угощают     сигаретой,
отказывайтесь.
   ■ Если  у  вас  кончились  сигареты, не
просите их ни у кого.
   ■ А  вот  спички   просите  у  знакомых
каждый раз, когда хотите курить. Для этого
свои спички оставляйте дома.
   ■ Всякий   раз,    покурив,    очищайте
пепельницу.
   ■ После   этого    чистую    пепельницу
убирайте подальше.
   ■ После каждой затажки горящую сигарету
кладите на край пепельницы.
   ■ Каждый  раз, прежде,  чем   закурить,
сделайте 3 спокойных вдоха и выдоха.
   ■ Выкуривайте сигарету  не  больше, чем
до половины.
   ■ Закурив,  после    первой     затяжки
погасите  сигарету. Если   захочется   ещё
покурить, то придётся зажечь спичку вновь.
   ■ Затягивайтесь не чаще, чем через раз:
один раз просто подержите дым во рту, один
- затянитесь.
   ■ Первую сигарету за  день  выкуривайте
не раньше, чем после завтрака.
   ■ Сразу после еды выходите из-за  стола
и принимайтесь за свои дела. Курить  после
еды совсем не обязательно.
   ■ Дома курите на кухне, в корридоре или
каком-нибудь не очень удобном месте.
   ■ Не курите во время  ходьбы  или  даже
стоя.
   ■ Не курите в постели.
   ■ Не курите, когда хочется есть.
   ■ Не курите за рулём.
   ■ Не курите за обеденным столом.
   ■ Не курите,  работая  за    письменным
столом.
   ■ Не курите на совещаниях.
   ■ Вообще   постарайтесь  не  курить  во
время рабочего дня.
   ■ Старайтесь не курить, когда вы  кого-
нибудь ждёте.
   ■ Старайтесь не курить во время беседы.
   ■ Старайтесь не курить, когда  курят  в
вашем присутствии.
   ■ Старайтесь не  курить  в  праздничные
вечера.
   ■   Подумайте,  прежде   чем   закурить
сигарету. Взгляните на часы: пусть  пойдёт
2  минуты, только   после   этого   можете
закурить.
   ■ Спустя некоторое время приучите  себя
закуривать через 5 минут  после  того, как
решите покурить.
   ■ Позднее - через 10 минут.
   ■ Ни  в  коем  случае  не   выкуривайте
больше одноЙ сигареты в час.
   ■ Когда  курите, не  занимайтесь  ничем
приятным: чтением, просмотром  телепередач
и т.п.
   ■ Постарайтесь курить, не затягиваясь.
   ■ Подсчитайте,  сколко     денег     вы
сэкономили с  тех  пор, как  стали  меньше
курить.
Программа постепенного отвыкания.
Тот, кто считает, что по тем  или  иным
причинам не может немедленно приступить  к
программе  отказа  от  курения, должен  по
крайней мере курить с  наименьшим  ущербом
для здоровья.
Первый    совет
этим    людям:    не
затягиваться. При глубоком затягивании  до
95%  никотина  поступает   в   кровь,  при
умеренном  затягивании  -  до  70%, а  при
курении без затяжек - не более 5-10%.
Второй  совет:
выкуривать  сигарету  не
более  чем  на   две   трети.  Специалисты
отмечают, что первые затяжки менее вредны,
так как никотин и другие опасные  вещества
абсорбируются, оседают в табаке и фильтре.
В последующих затяжках вредные  химические
субстанции проникают в дыхaтельные органы,
раздражают  их, образуют   слизь,  которая
вместе  с   продуктами   возгонки   табака
травмируют бронхи и лёгкие.
   Особенно большое  количество  продуктов
возгонки попадает  в  лёгкие  при  курении
последней трети  сигареты, так  как в этом
случае   лишь   фильтр    препядствует  их
проникновению в дыхательные пути.
Третий   совет:
старайтесь    выбирать
сигареты с низким содержанием  никотина  и
других вредных веществ.
Четвёртый    совет:
меньше    держите
сигарету во рту.
Пятый совет:
курите меньше !
   Казалось бы, этот совет  носит  слишком
общий    характер.    Но     его     можно
конкретизировать:
а)
установите  максимальное  количество
выкуриваемых сигарет, которое вы не должны
ни в коем случае превзойти в течение дня;
б)
не курите натощак;
в)
не курите на ходу.
Для тех, кто решил бросить курить сразу.
Бросить курить сразу - лучшее  решение.
Вы  уничтожаете  все  запасы   сигарет   и
решительно заявляете, что  никогда  больше
курить не будете.
   Впрочем,  вы   можете    поступить    и
несколько  менее  решительно: использовать
для  прощания  с  сигаретой  благоприятную
психологическую ситуацию: начало   отпуска,
выходные дни или, допустим, болезнь.
   Чтобы облегчить первые дни отвыкания от
курения, есть несколько нехитрых  приёмов:
держать во рту пустую трубку, использовать
жевательную резинку, сосать леденцы.
   Следует  сознательно  управлять  своими
поступками,      создавая       подходящий
психологический фон для того, чтобы  лучше
переносить    разлуку     с     сигаретой:
активизировать  спортивные  занятия,  чаще
ходить в кино или в театр.
   Специалисты    рекомендуют     "сжигать
корабли", лишив  себя  возможности   вновь
начать  курить.  Например,  оповестите   о
своём  решении  никогда,  ни   при   каких
условиях не  возобнавлять  курения. Можете
даже заключить пари !
   Немало людей, которые в силу  различных
причин, в   часности   из-за   особенности
своего характера, не могут  самостоятельно
бросить курить или сделать это  решительно
и   бесповоротно.   Таким    людям    надо
обратиться к  специалистам, которые  лечат
курильщиков   гипнотическими    и    иными
средствами.