Proton 36 - Полезные советы - Не знаю как вы, но лично я сие обнаружил сравнительно недавно...
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Полезные советы.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) Klim Gromov
Не знаю как вы, но лично я сие обнаружил сравнительно недав-
но, а именно, EMS'ка запоминает, оказывается, в каком порядке вы
маркируете  файлы на сервере для скачивания, ну и конечно затем,
в этом же порядке эти файлы сервер вам и отдёт.
* * *
Если у вас возникла необходимость выпаять микросхему из пла-
ты (не выкусить), то это можно сделать не имея на то особого на-
выка и/или специальных инструментов. Вам только надо найти меди-
цинскую иглу (лучше иметь несколько размеров), с учётом что дан-
ная игла проходит в отверстие платы, и при этом, в дренажное от-
верстие  иглы  может пролезть ножка микросхемы. Стачиваете конец
иглы  (убираете остриё), ставите иглу на маленький кусочек ножки
микросхемы  (со стороны печатного монтажа, разумеется), и нагре-
ваете это место паяльником. Когда олово расплавиться, вам нужно,
прокручивая иглу, вонзить её в отверстие на плате, и одновремен-
но,  естественно,  она  должна  вобрать в себя ножку микросхемы.
Убираете  пояльник, и продолжаете прокручивать иглу до остывания
места пайки. Затем вынимаете иглу, и убеждаетесь, что ножка мик-
росхемы свободно ходит в отверстии платы.
    Конечно  с первого раза не получится, но потренеровавшись вы
этот  метод  освоите.  Я выпаиваю (не порча при этом микросхемы)
корпус  из 16 ног, примерно за полторы минуты. Но и платы бывают
разные,  не из всякой можно выпаять. Но тем не менее я думаю вам
не помешает дополнительное средство на данном поприще.
WARNING!!!
В целях вашей безопасности, рекомендую использо-
вать  только  одноразовые,  и ещё не бывшие в употреблении иглы.
Так как в процессе работы вы можете пораниться.