Adventurer 15 - Scene - Бунтующий демосценер.
Demoscene rebel                 
kq/skrju/galza/[v]arga          

Бунтующий демосценер

Довольно странная вещь творится с
пониманием демосцены в моей го-
лове. Я говорю о демосцене во-
обще, без деления на спектру-
мовскую и какую бы то ни было еще
другую сцену, суть ведь так или
иначе остатся одной. Я теперь го-
раздо лучше стал понимать людей,
понимать сущность вещей, я на-
конец-то могу хоть как-то разоб-
раться, что тут к чему..

Всем должно быть очевидно, что
происходит что-то неладное,
какой-то душок здесь, но о нем
особо не распространяются, а нао-
борот, как-то помалкивают. Вроде
как в дорогом ресторане вы испор-
тите воздух, и все промолчат.
Впрочем, соврал, у нас тут
другое.. Мне кажется, что здесь
скорее как в больнице не говорят
больному о раке, или еще больше
все это похоже на то, как в семье
мать больна ликемией, и все об
этом стараются молчать, вроде бы
как чтобы не напоминать и прожить
как можно лучше оставшееся
время, не омрачать его. Конечно,
все равно все об этом думают, и
думают часто, когда смеются
даже - внутри-то трещит и кричит
эта тема по-прежнему, может
быть даже орет так, что уши закла-
дывает - но они этого как будто не
замечают и видеть не хотят. Прики-
дываются, что ничего не проис-
ходит. Я хочу верить, и даже я пря-
мо скажу - я верую в то, что у нас
не ликемия и не спид. У нас скорее
тут мутация небольшая проис-
ходит, постепенная, а еще лучше я
бы сказал, что мы эволюциони-
руем. Проходим одну из фаз эво-
люции. Становимся лучше, ка-
чественней, быстрее, а может быть
какими-то вообще другими стано-
вимся, но так или иначе вектор на-
шего развития -он остается
прежним. Мы неизбежно меняемся
и деформируемся, и любые изме-
нения - они в этом же потоке про-
исходят, в одну сторону идут. Как
большая такая трасса, дорога, или
даже много дорог.. Одни по ним на
велосипедах едут, другие на
Segway, третьи - вообще на метро,
но стремятся они все в одно и то
же место. Они могут даже в разные
стороны ехать, но стремятся -все к
одному и тому же. Кто-то свернет
на проселочную дорогу, да там
где-нибудь в лесу и останется,
кто-то будет бешено нестись впе-
ред по главной трассе, а кто-то за-
кусочную на обочине откроет - но
все они, какими бы разными не
были, неизбежно становятся сос-
тавляющей частью этого глобаль-
ного процесса эволюции, все они
сыграют свои, особые роли в этом
спектакле. Наш процесс - он с дру-
гой стороны тоже лишь часть все-
общего, общечеловеческого про-
цесса, в котором помещаются и
Кафка с Антониони, и Александра
Маринина с группой "Краски". Это
удивительно, это изумительно, и
все это чудовищно интересно.

На спектруме сейчас две волны:
одна паразитирующая, а другая
производящая. Да, правда: первая
есть река, а вторая - ручеек, но
ручеек этот в то же время есть и
"живая вода", без которой река,
какой бы широкой и полноводной
она ни была, рано или поздно зац-
ветет, помутнеет, и высохнет. По-
тому что первая паразитирует, она
есть наступление Новой Эры - New
Age. Она есть поп-арт. Люди испо-
льзуют оставшиеся капли живой
воды. Они не выдумывают - они
"переосмысливают". Мону Лизу
они лучше десять раз повторят в
разных цветах, но рисовать что-то
новое -э-э нет, на это у них жела-
ния нет, стремления, да и возмож-
ностей, как это ни прискорбно. Ох,
я чувствую, что здесь я широко
слишком хватанул, потому что у
меня подозрения, что мы вообще
все здесь - есть лишь часть Новой
Эры, но тогда я уж и теряюсь, за-
чем что-то писать на эту тему, и к
чему "вообще все". (Отсылаю вас к
интересной статье Горохова "Кто
виноват и что ему за это будет?"
/www.muzprosvet.ru/, она глубо-
ко и достаточно полно раскрывает
тему New Age'а.)

Но ладно, я немного поговорю сей-
час о конкретных понятиях, фокус
наведу по-лучше, макросъемкой
показать попытаюсь. Я вообще бу-
дущее демосцены вижу в интегра-
ции с общечеловеческими ценнос-
тями и движениями. Здесь ведь и
очевидно, что когда вы делаете
жутко сложный эффект на ас-
семблере, то вы привлекаете вни-
мание одной части людей, а когда
визализируете сгусток любовных
переживаний - то совсем иная бу-
дет у вас аудитория. И что самое
интересное, изобретатель того са-
мого эффекта архисложного тоже
в ней окажется! Мы должны стре-
миться к этой вот интеграции, мы
изучать должны все области, нам
недостаточно сделать 3D-движок -
нам нужно создать content, напол-
нение, для которого движок этот
будет лишь средством подачи. У
нас должен быть мессадж, для ко-
торого мы 3D-движок изберем
формой, потому что сам по себе он
ведь не является мессаджем, он
нейтрален и пуст. Да ведь все что
ни возьми здесь вплетается! И
ascii, и видео-арт, и демосцена -
все они имеют будущее и смысл
лишь в интеграции с какими-то
глобальными вещами! Что есть ба-
нальный логотип в ascii или краси-
вый дизайн в деме? Он есть лишь
бирка, идентификатор, он внима-
ние привлекает, он помогает про-
дать товар лучше. А это может быть
и кого-то устраивает, а все равно
- гнусно и бессмысленно. В луч-
шем случае это такое же средство,
как и наш с вами 3D-движок.

Еще я давно уже над тем думаю,
что нам повезло со спектрумом, с
тем, что мы здесь оказались. Сей-
час постараюсь объяснить.

Наш маленький восьмибитный друг
- он изначально является бун
тарской машиной, в него генети-
чески заложен бунт. И это очень
полезная вещь. А бунт наш с каж-
дым днем становится все сильнее и
сильнее, и это тоже радует. У нас
есть опыт бунта, приобретенный в
детстве, и с того самого времени в
нас развивающийся. Мы с самого
начала были в какой-то оппозиции
с окружающим миром. Это другая
вещь, что мы с ним не совсем пра-
вильно в конфликте были. Это от
незнания происходило, от того, что
мы просто не знали, что в "том",
внешнем мире, есть что-то еще,
кроме глупой попсы и смехотвор-
ной прессы. Но это ерунда, у нас
главное, что мы с детства бунтаря-
ми растем, мы к бунту привычны! И
с годами, как мы дальше и дальше
будем меняться - наш бунт все рав-
но с нами оставаться будет, мы
всегда будем знать, что есть дру-
гой путь, что есть потайные комна-
ты и параллельная реальность. И в
нас есть то самое желание бунта,
мы счастливы в бунте. Я скажу, что
и сама демосцена - она с самого
начала некоторый бунт, а демосце-
на на спектруме - она вдвойне
бунт, а демосцена на спектруме
-сегодня- - это вообще хороший та-
кой бунт, прочный. Меня что еще в
демосцене удивляет и привлекает -
это то, что она в себя поместить
может совершенно все, начиная от
экстремального творчества на
каких-нибудь диких и непредназ-
наченых к тому машинах, до пол-
нометражного фильма в wild
compo. Она, хотим мы того или не
хотим, вмещает в себя и тех, кто
демосцену вообще отрицает, и тех,
кто в ней души не чает. Здесь на
одном сервере в соседних папках
будут лежать KOSMOPOLOVCI и Pop-
sy Team, inward и Omega Haxxors
Group. И здесь нет большого проти-
воречия, я думаю. Ведь все эти
группы встречаются на демопати и
вместе пьют водку.

Бунтуйте, друзья!

29mar2004
kqskrjugalza[v]arga