IzhNews 0B - Fuck to - песня про спектрумистов "Электронный мальчик" и прочий бред о временах когда ZX-Spectrum был практически Богом Вселенной у определенного слоя населения.
▄▄▄▄▄Є ▄▄Є ▄▄Є ▄▄▄Є ▄▄Є ▄▄Є     ▄▄▄▄▄▄Є   ▄▄▄▄Є
██¤її  ██░ ██░█░ї  ██°██¤      її██¤ї   █░ї█°Є
█████░▄█¤  ██░█°Є   ████¤         ██░    █°Є  █ї
██¤її █°Є ██░█°▄Є ██¤██░        ██░    █°▄█ї     ▄▄Є  ▄▄Є
██░    її їїїїї       ї     ї░       ї  ї
її
Как называли их на Руси.
И сказал он: "Иди в туман".
И развернулся он, и пошел,
И смотрел ему вслед тот, кто послал,
И думал: "Я Утка-Му".
(c) Himik's ZxZ/PoS
──────────────────────────────────────────
┌──
├─
└──
ще  не  так  давно, примерно пять лет
назад,  стоял  в моей комнате превосходный
компьютер,   оторвать   мою   задницу   от
которого  могло  только  желание   сходить
похарчеваться  и  выкурить  сигарету. В те
времена  ZX-Spectrum был практически Богом
Вселенной  у определенного слоя населения.
Даже  те, у кого дома в углу стоял писюк и
доставал своим <голубым> Нортоном, перлись
во  всю  от  такой  кульной тачки, как наш
неповторимый  Спекки.  Зарождалось великое
множество  нормальных  и отстойных команд,
которые  в  свою  очередь  порождали войну
между собой.

  "А в чем, собственно, проблемы?" - Спро-
сите вы. Да в том, что я лично припер  се-
годня   домой   три  1,5-литровых  бутылки
Яр-пива,  а  все  выпить, блин, не  могу -
обидно,  да!  Но  суть  этого  отстоя не в
этом, а  в  том, чтоб  рассказать, как  не
прав был тот, кто однажды произнес гнусную
фразу "эмуляторщики МАСТДАЙ!"
  Имел  я  в репу такой мастдай, если я не
эмуляторщик!  Да! Я эмуляторщик, и я вовсе
не эМУЛЯторщик, а ЭМУЛЯТОРщик.
  "Что  за  урод   пишет  этот  текст?"  -
Зародился     вопрос     в     большинстве
лысых/плешивых  черепов, которые трут свои
потные очки, чтоб разглядеть этот бред!? А
вот и не урод я, а эмуляторщик!
  И   чтоб   нахер  тот,  кто  скажет, что
эмулятор  <суксъ>, рухнул  со стула и  его
беззубая подруга через стенку спросит:
  - Кто там <К>одит?
   На что он ответит:
  - Никто! Это Я <К>уякнулся!
  И  после чего выплюнет зубы, без которых
буква  <Х..> просто не может  существовать
в беззубой полости рта морального урода.
  Чего  я  наезжаю?  А  ни чё (это бред из
рекламы), просто достали.
  Быть   может,  у   меня   нет  реального
Спектрума, но, тем не менее, я пишу  проги
на эмуляторе, и толпа верещит от  радости,
а еще я нашел песню про жизнь  спектрумис-
тов (оригинал <Электронный Мальчик>)
ТЕЛЕФОННАЯ КНИЖКА
Телефонная книжка полна номеров
Телефонов друзей и различных знакомых.
Тысяча цифр, как тысяча слов,
Которые пишем затем, чтобы помнить.
Если б столько друзей могло в цифрах скрыться,
Но время не то, и я сам - не из лучших.
Наверно, не каждый мне хочет открыться,
Ах, если б он знал, для него это хуже.
Воскресными днями ждешь ты звонка,
Желая услышать голос знакомый,
Но время идет, и ты, как всегда,
Остался один на один с телефоном.
Как то ни странно, а в будни нам проще,
Займемся делами, если можно назвать.
Заглушишь тоску, но нет уже мочи,
Все <сорок>, да <сорок> - это ж надо понять!
Но плакаться хватит такой безысходности,
И в чем же тут дело, в конце-то концов?
Быть может, ты станешь другом мне вскорости,
И я запишу тебя в свой блокнот.
Поставлю отметку, мол, тот и оттуда,
И степень значимости размерами цифр,
И есть телефон у тебя покуда,
Ты лучший мой друг, мне нужен твой шифр.
Зачем нам бумага нужна в этом случае,
Неужто друзей не запомним и так?
Запомним, но тех, что являются лучшими,
А что на бумаге - ни так и ни сяк.
Если б столько друзей могло в цифрах скрыться,
Но время не то, и я сам - не из лучших.
Наверно, не каждый мне хочет открыться,
Ах, если б он знал, для него это хуже,
Ах, если б он знал, для него это хуже!
Ах, если б он знал, ах, если б он знал,
Ах, если б он знал, для него это хуже!
Осталось  только  понять,  что  за хрень
была  написана  до этого, а такая  хрень -
всем  хреням-хрень!  И  если  уж речь идет
именно  о  нас, об  эмуляторщиках, то я от
имени всех нас посылаю в ЖОПУ тех, кто нас
не  любит. И пусть эта ЖОПА окажется ЖОПОЙ
старого  потного  негра,  который не мылся
пару  месяцев  и  жил  в  районе городской
помойки,   чтоб пахер был душевный. И там,
где  расцветает цветок жасмина у  блеющего
о суксности эмулятора кульного хацкера, во
время  записи   исходного  текста на диск,
вдруг раздастся звонок в дверь:
  - Кто там?
  - Чух Абгам!
  И   это   пароль   на   мгновенный  глюк
Вселенной,    после    которого   у   всех
ненавистников     эмуляторов    неожиданно
сработает  программа  <DI:HALT> в процессе
записи инфы на диск. А затем, естественно,
при  попытке  восстановить  инфу, дубликат
этой  проги,  заложенный еще в дебрях ДНК,
сработает  в "гениальном" мозгу, и родится
еще  один  ламер, который породит рождение
теста      на      эмуляторность     через
форматирование системной дорожки диска.
  "Пидорасы!" - Вскрикнет миллион  голосов
практически одновременно, и они  осознают,
что их натянули по самые помидоры:
  - А, может быть, это только  сон?  Может
быть, это все неправда?
  - Может  быть, - ответит  он  с  ехидной
беззубой  улыбкой  на  бубне,  в   который
мечтает     дать     практически    каждый
эмуляторщик!
  Кто-то  скажет, что я простой, резиновый
и  использованный   ГОНДОН, а я отвечу Вам
со всей пролетарской ненавистью и с особым
цинизмом  - FUCK YOU! И это только начало,
после чего последует миллион слов.
  Ну    а    те,    кто   меня   полностью
поддерживает, а  таких, наверное,  немало,
настоящие  РУЛЁЗНИКИ,  вот  они-то   ценят
нашу плоть на  эмуляторе.
  А  че  мы  плохого  сделали?  Да  ни че,
просто так нас прет:
  - Село у нас огромное! 15 Эмуляторщиков!
  И  это  круто!  Те, кто не уважают  себе
подобных  (M&Ms)  нужно  попросить сделать
SLIP  SLOP.  Для  тех,  кто в бронепоезде,
перевод: <Поскользнуться на блевотине>. 
  Может, я  жесток  в  своих  сравнениях и
высказываниях,   но   ё...перный    театр,
справедливость, то есть, аль не тути? 
  Мы тоже люди, и тоже спектрумисты. Да мы
на  эмуляторе работаем,  зато мы работаем,
а не соплю жуваем, как многие реальщики. У
них  все  на уме система - ДеМулька (DEMO)
и  Мулька  (Эффект),  а  где  наша  жизнь?
Неужто  у того самого негра в жопе? На кой
нам  парить  репу  и   втирать  очко  друг
другу, давайте просто жить дружно. 
  Я  хоть и не Леопольд, но, тем не менее,
не  люблю эти  пидорастические ссоры между
людьми. Не спорю, я сам ссорился, но и сам
мирился.
  Не  сочтите  за  козла,  я  уважаю  всех
спектрумистов,  кроме моральных  уродов, у
которых грабли и язык чешутся, чтоб только
нас -  Эмуляторщиков опошлить и унизить, а
самим по пиздюлатору не получить.
  Бесят,   вот   я   и   решил   от  имени
Эмуляторщиков написать этот текстик.
  У  нас  в  группе  умер  музыкант Андрей
Смирнов  (Ded Smirnoff), и  теперь я лично
пишу  мемориальный  проект на Спектруме на
эмуляторе,   кто скажет что я не прав, дам
в  репу  со  всего  размаху.  Честь  члена
группы  для  меня выше всего, и я готов ко
многому,  хотите меня удивить? Пожалуйста,
только знайте, я два года в Чечне отпахал,
и меня сложно теперь удивить.
  Мораль:  Не  шли  FUCK  ближнему своему,
сегодня  я тебе лютый враг,  завтра ты без
меня не сможешь жить.
  Кто  не  в  курсе, Утка-Му на английском
будет так: Mu-Duck.
  До  скорых  встреч  на  страницах  нашей
самой  популярной  газеты в  Ижевске, если
кто-то  хочет  передать  FUCK  мне  лично,
пишите:
2:5050/11.44@FidoNet
himiks@mail.ru
himik@format.udmnet.ru
426063, Удмуртия, г. Ижевск, ул. Воровского 136-46.
Кудрявцев Илья Вячеславович
Himik's ZxZ - organizer from Power Of Sound Group
(3412) 435-695, 752-553
__________________________________________