ZX Club 04 - От редакции - Новости от Юза Гаррисона.
Новости от Юза Гарриссона

   Прежде  всего,  хотелось  бы внести яс-
ность: в г.Барнаул действует  инициативная
группа, в планы которой  входит  организа-
ция Клуба Любителей  компьютера  Спектрум.
Претворятся ли эти  планы  в жизнь, - пока
неизвестно.  Однако,  не следует быть пас-
сивным наблюдателем:  выйдет  у  НИХ,  или
нет... "Выйти" или "не выйти"  может толь-
ко у НАС всех! Ваш вклад: Ваше мнение, вы-
раженное в письменной форме.  Опираться-то
на что-то и на кого-то надо.

   Объявленная в  третьем  номере  ZX-CLUB
организация лаборатории  Spectrum  успешно
провалилась.  В  последний  момент,  когда
все уже, казалось бы, шло к открытию лабо-
ратории, администрация  АКЦИТР сказала ре-
шительное: НЕТ.  Причиной провала  являет-
ся, вероятнее всего, то, что не было  про-
думанного, хорошо  подготовленного  плана;
все делалось спонтанно, цепляясь  одно  за
другое.  Вывод: планируя, не исключай эле-
мент случайности и не возлагай  чрезмерных
надежд  на  случайно  подвернувшиеся   об-
стоятельства,  не имея солидного,  обосно-
ванного плана.

   В 48-м и 49-м номерах Алтайского журна-
ла "Монитор+" (сентябрь, 97)  опубликованы
статьи Борохова Олега Викторовича:
"Вторая жизнь Spectrum'а?",
"Старый добрый ZX-Spectrum!".
Задуман цикл статей; а инициативная  груп-
па питает надежду, что на  цикле  дело  не
остановится.  И здесь также последнее сло-
во остается за читателями и за почитателя-
ми Спектрум! То, что статьи  не  оставляют
равнодушными сторонников IBM PC, видно  из
названия статьи  в  49-м  номере  журнала:
"Вторая жизнь <<486-го>>!"  (на  возможную
иронию мы внимания не обращаем).  А вот от
Синклеристов пока, увы... - ни ответа,  ни
привета. Впрочем, извините, был один теле-
фонный звонок из АлтГТУ.

   В школьном еженедельнике "Компот" гото-
вится материал по теме Спектрум. Подписно-
го индекса у еженедельника пока нет, но  с
декабря, обещают, будет.  Пока же "Компот"
можно заказывать, обратившись в редакцию:

656099 г.Барнаул, ул.Молодежная, 15  (зда-
ние Театра Драмы). тел. (3852) 25-77-97.

17 сентября 1997              Юз Гарриссон