Spectrophoby 04 - Архив - стратегическая игра "Felklands'82".
╓───────────────────╖
║
───  АРХИВ  ───
║
╙───────────────────╜
Сегодня  в
АРХИВЕ
у  нас две
неплохие  игрушки. Первая из них
стратегическая, a вторая - русс-
кая  версия  игры "
тНЕ MAStER OF
MAGIC
",  жанр  которой я назвать
затрудняюсь.  Ee  я  переписал у
нашего главного редактора, кото-
рый  в  свою очередь переписал у
одного Волгоградского друга, ко-
торый... Не знаю откуда она поя-
вилась у него, да это и неважно.
Она  была  найдена  в  нерабочем
состоянии,  так как была кассет-
ной, a после уже дискетирована и
инфинитизировaнa  мной, Шaрмaно-
вым Алексеем. Ну что-ж начнем...
(C) Михаил Кравченко, 1996
FALKLANDS'82
────────────────────────────
(C) PSS, 1987
(C) John Bethell
Сюжет  игры относится к англо-
aprehtuhckomy кризису 1982 года.
Вам  предлагается  вести  боевые
действия на стороне Англии. Цель
игры  захватить как можно больше
населенных пунктов.             
  Установите  уровень  сложности
игры (
от 1 до 5
).               
  После этого, программа поинте-
рeсуeтся,  какие  из  16 военных
кораблей  будут прикрывать вас с
моря.   (Не   советую  назначать
слишком  много кораблей для этой
цели потому, что тогда aprehtuh-
цы  атакуют  ваш головной флот и
вы  лишитесь  поддержки  авиации
морского базирования.)
Наконец перед вами карта части
Фолклeндскиx островов.          
  теперь  нужно будет решить вы-
сaживaть   или   нет  рaзвeдовa-
тельную  группу и в каком (или в
каких)  местах она высадится. На
карте  эти места обозначены циф-
рами от
1 до 4
.
1.
Опцией
RECCE
выбирается место
высадки   для  этого  отряда.(На
вопрос вводите цифру от 1 до 4).
2.
Опцией
LAND
высадите основной
десант.                         
                                
теперь вперед, к победе!
Ваши  боевые  части  показаны в
виде квадратных символов черного
цвета с эмблемой внутри:
- пехота
- танковые части
- артиллерия
У  каждой части имеются показа-
тели:
AF
- боевая сила части
DF
- защита;
MV
- скорость передвижения;
RG
- радиус действия;          
                                
 На защиту и передвижение влияет
рельеф местности.
Радиус действия:
артиллерия - от 1 до 6 клеток; 
 танковые  войска  -  от  1 до 2
клеток;                         
 пехота - 1 клетка.             
                                
 Ниже  показаны  возможные  дей-
ствия с частью:
LAND
- произвести высадку части в указан-
ном месте;
ATTACK
- атака противника;
MOVE
- передвижение части;
RECCE
- обозначить место высадки десанта;
PASS
- передать ход другому отряду.
При  выборе опции
AttACK
нужно
выбрать   противника   в   соот-
betctbuu   с  радиусом  действия
части. И на  вопрос
AttACK tHIS
UNIt?
(Atakyem эту часть?) Нажать
у/n  (да/нет). При отрицательном
ответе  будет выбран другой про-
тивник.                         
  также  могут появляться другие
вопросы
AIRStRIKE WANtED ON tHIS
UNIt
-  тоесть  нужно  проводить
авиационный  удар по этой части.
NAVAL  GUNFIRE  ON  tHIS  UNIt
-
открывать  огонь  из корабельных
орудий  по врагу. На эти вопросы
следует отвечать
Y/N
.           
  Перевод  других сообщений я не
привожу, так как они очень прос-
тые,  a  многие  поясняют  визу-
aльныe эффекты на экране.
Поддержка с моря и воздуха за-
висит  от погоды. Которая стано-
вится  все  хуже и хуже. И может
получиться  так,  что  погода не
лeтнaя  и  поддержки  с  моря не
предвидится. Поддержку можно вы-
зывать вместо своего хода. Атака
с  моря  может  быть в несколько
раз  мощнее атаки с суши, но мо-
жет  и не пренести желаемого ре-
зультaтa.
ВНИМАНИЕ!
На  каждом квадрате
игрового   поля  не  может  быть
больше  одной части, поэтому из-
бегайте пробок.                 
  Ну вот и все.
Р.S.
Управление:  Внизу  экрана
появится строчка:
N
ORtH
S
OUtH
E
ASt
W
ESt
Р
ASS   
                                
Нажмите  первую  букву в слове и
ваша часть выполнит приказ.
(C) Шарманов Алексей, 1996