X-Files 01 - Программирование - процедура эквалайзера AY8910 на бордюре.
╔══════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒ ПРОГРАММИРОВАНИЕ ▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════╝
Этот раздел посвящен,как Вы уже 
догадались,программированию в   
машинных кодах или точнее будет 
сказанно,на языке ассемблера.Хо-
чу Вас предупредить заранее,мы  
не будем давать тексты процедур 
непосредственно в журнале.Все   
они будут содержаться в приложе-
нии,кроме тех,которые требуют   
тщательного комментария.Такие   
процедуры будут печататься уже  
в самом журнале,но для удобства 
они будут содержаться и в прило-
жении.И еще.Все программки,кото-
рые будут описываться в этом ра-
зделе,будут содержаться в прило-
жении в формате
самого удобного
ассемблера всех времен и народов
-
Tasm v4.0
.По моему мнению,этот
ассемблер является самым простым
и удобным,как для начинающих,так
и для зрелых программистов.В    
этом номере,так как он является 
первым,я
(Smoke)
представляю Вам
несколько своих разработок:
--------------------------------
первая процедура предназначена  
для AY-8912(10).Она воспроизво- 
дит на бордюре компьютера,в такт
музыке из какого-нибудь музы-   
кального редактора,три цветные  
полосы,каждая из которых,соот-  
ветствует одному каналу AY.Шири-
ну полос Вы можете регулировать 
в широких пределах,подставляя   
свое значение в директиву EQU.
--------------------------------
Имя ассемблерного файла:BORDERC.
--------------------------------
Вторая процедура уже более слож-
на и объемна.Она позволяет рас- 
печатать строку текста
(с регу- 
лируемой высотой букв!)
как бы  
"
горящими
" буквами! Место печа- 
ти,шрифт,высоту букв,время "го- 
рения" Вы можете изменить,подс- 
тавляя свои значения в соответ- 
стующие EQU директивы.Единствен-
ное ограничение-строка текста не
должна быть длиной более 32-х   
символов!
--------------------------------
Имя ассемблерного файла:FIRETXT.
                                
                До следующих    
                    встреч!
Пишите! Smoke.