ZX Park 08 - Юмор - Анекдоты про Штирлица.
┌───────────┐
             │  5.ЮМОР   │
             └───────────┘

          Анекдоты про Штирлица.



 1. Штирлиц  шел  по  дремучему  лесу и
    вдруг увидел, что из дупла на  него
    смотрят глаза.
    Дятел - подумал Штирлиц.
    - Сам ты дятел - подумал Мюллер.

 2. Штирлиц поймал собаку.Напоил ее бен
    зином и отпустил.
    Собака пробежала 50 метров и упала.
    -Наверное бензин кончился - подумал
    Штирлиц.

 3. Штирлиц склонился над  картой  СССР.
    Его неукротимо рвало на родину.

 4. Штирлиц  шел  по  улицам  Берлина  и
    вдруг поднял глаза.
    Это были глаза профессора Плейшнера.

 5. Штирлиц встал  спозаранку. Позаранку
    была Румынской разведчицей.

 6. Штирлиц лег на гальку.Галька вскрик-
    нула и убежала.

 7. Из окна дуло. Штирлиц закрыл  окно -
    дуло исчезло.

 8. Штирлиц вошел в комнату.Горела свеча
    но света не давала. Штирлиц  потушил
    свечу и Света сразу дала.

 9. Штирлиц выстрелил в упор. Упор  упал
    навзничь. Взнич  вскочил  и бросился
    наутек. Утек стал защищаться.

 10.Штирлиц  шел  в  припрыжку, где  его
    ждали Мюллер и Борман.

 11.Штирлиц  выстрелил Мюллеру в голову.
    Пуля срикошетила и ударила в  стену.
    - Броневой - подумал Штирлиц.

 12.Мюллер получил донос на Штирлица.  В
    нем говорилось:  " В ночь на  первое
    Мая Штирлиц выехал из Берлина за го-
    род. Там в лесу, на глухой поляне он
    выпил бутылку водки.  Развел  костер
    и достал балалайку.  Потом стал, иг-
    рая на балалайке, плясать в присядку
    и петь частушки. После  полуночи  он
    вернулся к себе  на квартиру,  запер
    бутылку  и  балалайку  в  сейф и лег
    спать".  На  следующий день  Штирлиц
    открывает сейф -  а там вместо бала-
    лайки и бутылки лежит записка:
    " Штирлиц, имейте  совесть - не один
    вы страдаете ностальгией ".

 13.Штирлиц шел  по  улицам  Берлина. На
    углу он увидел ярко накрашенных жен-
    щин.
     - Б.... - подумал Штирлиц,
     - Штирлиц - подумали б....

 14.В полночь к дому Штирлица  подъехали
    две машины с сотрудниками  СС.  Двое
    подошли к двери и постучали.
    Остальные оцепили черный ход и окна.
     - Штирлиц, откройте! -
    Штирлиц подошел к двери и тихо произ
    нес:
     - Никого нет дома. -
     - А кто говорит? -
     - Говорит Берлинское радио. Берлин-
    ское время 15 часов.
    Эсэсовцы сели в машины и уехали.
    Голос за кадром:
     - Вот так опытный советский развед-
    чик водил  за  нос  сотрудников  СС.

 15.Из окна своего кабинета Штирлиц уви-
    дел группу людей, которые спускались
    со снежной горы с помощью деревянных
    полозьев и палок.
     - Лыжники - смекнул Штирлиц.

 16.В  очереди  в столовую стоят Мюллер,
    Борман, Гимлер и другие  сотрудники.
    Распихав всех к буфетной стойке под-
    ходит Штирлиц. Берет обед и  садится
    за крайний столик.
    Очередь с обалделым видом  провожает
    его взглядом.
    Голос за кадром:
     - Они не знали,  что Герои Советско
    го Союза обслуживаются вне очереди -

 17.Штирлиц подошел к сейфу,  открыл его
    и с трудом вытащил  записку Мюллера.
    Мюллер громко матерился и махал  ру-
    ками.

 18.Штирлиц принял очередную радиограмму
    и теперь стоя читал шифровку. Входит
    Мюллер.
    - Ой, Штирлиц, дайте и мне почитать.
    Он  разворачивает  бумажку  и  видит
    строчку.
     "Штирлиц, вы - козел".
    Мюллер не знал, что из центра сообщи
    ли, что Штирлицу присвоено звание Ге
    роя Советского Союза.

 19.Штирлиц  выстрелил  вслепую.  Слепая
    упала.

 20.Штирлиц шел по улице и вдруг ему  на
    головау упал кирпич.
    - Вот те раз - подумал Штирлиц.
    - Вот те два - подумал Мюллер и бро-
    сил второй.

 21.Штирлиц выпал из окна 12-ого этажа и
    только чудом ему удалось  зацепиться
    за карниз 9-ого этажа.
    На  следующий  день  чудо распухло и
    сильно болело.

 22.Штирлиц знал наверняка.Наверняк тоже
    знал Штирлица.

 23.Штирлицу в голову попала пуля. "Раз-
    рывная!"- раскинув  мозгами  подумал
    Штирлиц.

 24.Штирлиц просыпается утром, связанный
    по рукам и ногам, и начинает лихора-
    дочно   вспоминать,   что с ним слу-
    чилось.
    После долгих раздумий он решает:"Ес-
    ли в камеру войдут люди  в  черном -
    значит, нахожусь в гестапо и я Штир-
    лиц. Если войдут  люди  в  зеленом -
    значит,  нахожусь в НКВД и я Исаев."
    Входят двое в сером, поднимают и та-
    щат его по коридорам. Связанный бры-
    кается и кричит: "За что?! - Вы вче-
    ра на приеме нажрались как  свинья и
    учинили  погром. А  еще Народный ар-
    тист, гражданин Тихонов!

 25.Штирлиц вошел в ресторан и попробо -
    вал  снять  китель.  Фрау  Китель не
    снималась.