ZX City 06 - Железо - доработка загрузчика к Binary Love.
ЖЕЛЕЗа так и не нашел... Чтож,придется сочинить тут какую-ли-
бо чепуху, чтоб номер не казался пустым.
У меня Scorpion-256,причем не турбо,т.е. одна из первых  вер-
сий Scorp'а. К сожалению,многие демы, игры и др. у меня работать
отказываются. Пока я не поставил себе отключение  дополнительных
страниц, приходится прибегать к уловкам.Так вот,выбор мой пал на
демку BINARY LOVE. Хоть она и с инсталляшкой,но на моем компе не
пошла. Пришлось ковырять загрузчик.И вот что мне удалось узнать:

   1. Перенос загрузчика (т.е. самого себя) в адрес 25000
   2. Очистка атрибутов экрана, затем и экрана самого
   3. Перенос основного экрана во второй
   4. LD (23746),51697. Иными словами,в 23746-#C9,а в 23747-#F1
   5. В адрес 32768 загружается #12 секторов
   6. В 45056-#19 секторов
   7. CALL 45056 & 32768
   8. Загрузка и старт демы

   Видимо, у меня после нажатия  в  инсталляшке ввод'а портились
какие-то системные данные. Так что пришлось эту инсталляшку  уб-
рать. Это осуществил следующим образом. Выбросил CALL'ы на инст-
алляшку. Теперь демка грузится без инсталки,просто и доступно !!
А фиксу наверное можно подгонять под любой комп изменением ячеек
23746. Но я в этом еще не уверен. Напишу, если найду решение , в
следующем номере. Инсталляшка  убирается из диск - доктора путем
замены байт CDOOBOCDOO80 на нули.
   Затем, я коснусь также совместимости   со скорпионом. Это уже
нужно для всех моделей скорпа и других машин с расширенной памя-
тью (неправильно перенес!). Например, у вас не идет крутая дема.
Возможно, что в загрузчике стоит:
          LD A,#15 (к примеру)
          OUT (#FD),A
   Это на многих компах работать не будет. Должно быть :
          LD BC,#7FFD
          LD A,#15
          OUT (C),A
   Так оно пройдет везде. Но если у вас программка не работает и
места в загрузчике нет, то есть выход.Нужно установить шестой(6)
бит акумулятора в 1. Иначе, изменить LD A,#15 на LD A,#55 , т.е.
первая цифра должна быть 5. Код (LD A,)-#3E.После него-сам номер
страницы. Единица нужна для включения ПЗУ BASIC-48 (LD A,#17).