Virtual Worlds 01 - Отдохни - Секс в Фидо. Юмористический расказ о том,  как же на самом деле занимаются любовью заядлые фидошники.
┌────────────────────────────┐
│
Девять с половиной пойнтов
│
└────────────────────────────┘
( реж. Голдеску Фидолини )
Jury Vasiliev, 2:5032/6.11


  На заднем плане - суровый пей-
заж комнаты одинокого холостяка-
фидошника.  Узкая  койка, совсем
не  предназначенная  для занятий
сексом,    стены,   оклеенные за
неимением  и  быстропачкаемостью
обоев   распечатками  всемирного
ноделиста.  Сквозь  немытое  уже
лет  20 (чтобы монитор не блико-
вал  от солнца) окно падает свет
уходящего  дня. На огромном сто-
ле,   составленном  из  школьной
доски,  положенной на коробки из
под мониторов, громоздятся мини-
миди-  и макси- тауэры, принтеры
ЕС  ЭВМ,  паяльники, клавиатуры,
валяются распечатки любимых джи-
пегов  из файлэхи
R50.GIF.PORNO
,
затертые  до  неузнаваемости. Из
мебели  еще  присутствует только
холодильник,  на  котором  гордо
возвышается     "обоеделатель" -
EPSON DFX-8000
.
Камера  отъезжает  и  мы видим
нашего  героя - с улыбкой идиота
на  губах,  ромашкой за спиной и
пунцовыми  от  смущения ухами. А
вот в его берлогу заходит и при-
чина  сего  странного вида -
ДЕ-
ВУШКА
.  Последняя  девушка  была
здесЬ,  ну  чтобы не соврать....
нет,  не  вспомнить... Она прек-
расна,   прекрасна,  как...  как
Русский   Курьер,   нет  -
HST
,
подключенный к
DEC ALPHA SERVER!
Ее  губы, накрашенные по послед-
ней моде, похожи на ветви корал-
ла. Консервированного. Ее огром-
ные  глаза, с ресницами, опален-
ными  от прикуривания от газовой
плиты, наивно и нежно смотрят на
нашего  героя из-за -10 диоптрий
бифокально-астигматических   оч-
ков.  Резинка, связывающая дужки
очков  на  затылке  (оправа на 5
размеров  больше,  поэтому  пос-
тоянно  падает)  подчеркивает  и
оттеняет ее великолепные волосы,
цвета   свежевыкуренного   пепла
Мальборо Лайтс. Она застывает на
пороге, смущенно поправляя воло-
сы.  Все двадцать. Остальные вы-
пали   в   честь   10-и  летнего
использования   мониторов
High
Radiation
-
"Zhan"
.  Платьице,
подаренное  ей  сердобольной со-
седкой  когда-то к первому клас-
су, подчеркивает ее похожесть на
девочку,  ребенка.  По  этой  же
причине  оно кокетливо приоткры-
вает  пупок, проколотый колечком
с  висящим на нем брелком
"ZYX -
ум,  честь  и совесть нашей эпо-
Eхи"
.

  На  ее  нежных девичьих бедрах
сквозь  черный,  как  смоль, пух
видны      татуировки:      свои
пойнтстрочки,  а  также  навечно
запечатленные строки героев ФИДО
-  Орла, подстреленного каким-то
охотником, Бочарова, безвременно
разложившегося  заживо  от  соб-
ственных  сексуальных увлечений,
Базиля  Долматова, отправленного
вместе  с  Белкой  и  Стрелкой в
столону Проксимы Центавра, в ка-
честве    доказательства   нашей
разумности,  а также - что шутки
с нами плохи.
Мягкая  походка красавицы дос-
тигалась чисто женским, маленькм
секретиком  -  ножки в шерстяных
носках  и кедах ступали вкрадчи-
во,  лишь изредка постукивая но-
готками,  торчащими спереди кед.
Одним  словом  -  сама Весна и
Любовь посетила обиталище одино-
кого отшельника, пахаря двоичных
нив,  жнеца килобайтов и сеятеля
CRC-Erroroв
.

  Нисколько   не  смущаясь,  она
скинула ватник, оставшись лишь в
платьице.  У  него  сразу  на 20
пунктов подскочило давление и на
несколько минут пропала несущая.
Когда   несущая  вернулась,  его
подруга   уже  усиленно  топтала
клавиатуру   своими  пальчиками,
оставляя на символах царапины от
аккуратно   обгрызенных  ногтей.
(До  ног  ей было не дотянуться,
поэтому пришлось прорезать в ке-
дах  дырочки.). Он встал посмот-
реть  на то, чем она занимается,
но на расстоянии двух метров ему
в   нос  шибанул  запах  нежного
девичьего  тела, принявшего ван-
ну, ну буквально два, может быть
- три месяца тому назад. Гормоны
отказались  ему  повиноваться  и
несущая  ушла опять, на этот раз
надолго. Судя по времени - бега-
ла  до аптеки. Из дауна, не соп-
ровожденного  флагом  (какой по-
зор!  -  уйти в даун не известив
босса!)  его  вернул  звук  кар-
риера.  Любимый  Шпротстер зали-
вался, как соловей,  качая  что-
то.  Наш  герой, мотнув по-бычьи
головой, поднялся на ноги и, по-
минутно  врезаясь  в стены, доб-
рался-таки  до  стола.  Дрожащей
рукой  был  включен второй комп,
используемый обычно для отладки,
свистнул  модем и - о сладостный
миг!  -  спустя всего пять минун
они слились в экстазе чата. Чата
небывалого - они чувствовали за-
пах друг друга, слышали хлюпанье
носов  друг друга и ожесточенное
сопение  на  особо  острых  фра-
зах...
Слияние двух лун было мгновен-
ным  и  страстным - спустя всего
лишь  четыре часа она простонала
"Я  бо-ольше не могу-у-у!...", в
изнеможении  хэнгапясь и сползая
не  пол. Он растерялся - никогда
еще  женщине  с  ним не было
ТАК
хорошо
и  он не встречал подруг
настолько  страстных. Он сел ря-
дом с нею и спросил:
-  Слышь...  Кароче... Ты эта,
пива хошь ?
-  Аск! - ответила она, широко
раскрывая  глаза, чуть не выско-
чившие за пределы очков. - А что
- ЕСТЬ ?!!!!!!!!!!!!!!
- Ну я тут... того... Лексикон
хачить собирался, дык запасся...

  Несмотря  на  то,  что ее неп-
риятно    царапнуло   упоминание
Лексикона  ("А может он - извра-
щенец  "), она с радостью согла-
силась, и они кинулись, отталки-
вая  друг  друга,  пинаясь и ку-
саясь,  к вожделенному холодиль-
нику...
Крупный  план  - открывающийся
холодильник,   забитый   на  90%
бутылями  с  "Жигулевским".  Ос-
тальное   -  тушенка  и  немного
сгущенки.
(Она) - Всемогущий Карьер! Как
я сейчас..... 8-)~~~~~~~~~
(он)  - Подожди! (в тревоге за
содержимое  своего холодильника,
ставящее под угрозу расхачивание
'Лексикона')
- Че такое ?
- Давай я сделаю ЭТО сам, а ты
закрой глаза и тащись!
- ОК.
Она  садится, закрывает глаза.
Слюна  стекает  из полуоткрытого
рта  на  голые  ножки,  оставляя
блестящие  дорожки на густых во-
лосах.

  Он   открывает  банку  тушняка
"Китайская  стена", судя по наз-
ванию  и  вкусу, приготовленного
из   нее  же.  Она  от  скрежета
передергивается.  Запах начинает
достигать  ее хлопающих на ветру
ноздрей...  Он вилкой накалывает
здоровый  кус  тушняка, проводит
вокруг  ее  носа.  Она  начинает
нервничать.  Он  гладит  ее губы
желе, застывшим вокруг мяса. Она
пытается поймать его губами, она
возбуждается и начинает постаны-
вать. Он ложит мясо ей в рот. Не
успела она прожевать, к ее губам
приникает  живительное  горлышко
пивной  бутылки.  Она  жадно,  с
хлюпом,  запивает.  Ее губы сла-
дострастно  шлепают  в  ожидании
новой порции тушенки. Он, прове-
дя  куском  вокруг ее носа, дает
ей головку чеснока. Она успевает
прожевать его на половину, преж-
де  чем начинает трубно кричать.
Он  немедленно  заливает "пожар"
пивом.  Она выпивает одну бутыл-
ку... вторую...третью... Ее тело
сладостно содрогается, пропуская
через   себя   живительную  жид-
кость...  Четвертая бутылка нем-
ного  другой  формы - это кетчуп
"Чили"!!! Она выпивает половину,
кашляет, хрипит... Платьице заб-
рызгано кетчупом... Он дает ей в
руки   вилку  и  подвигает  весь
открытый  тушняк. Пока она есть,
он  обливает ее остатками кетчу-
па,  скользя  руками  по красной
жиже,  размазывая ее по ее телу.
Она  тяжело  дышит  - она сыта и
такая  оргия изобилия ее возбуж-
дает  до предела. Он водит по ее
губам  соленым огурцом, заваляв-
шимся  на  полке холодильника...
Она  ловит  его  ртом, но вместо
него   получает  стручек  перца.
Возбуждение  достигает  предела.
Оба кричат. Она от обугливающей-
ся  слизистой рта, он - от исца-
рапанного ею лица и удачного по-
падания банки с тушняком в глаз.
Внезапно их стоны и хрипы заг-
лушает
DFX-8000
,   стоящий на
холодильнике   -  пришел  свежий
всемирный  ноделист  и  он начал
его  распечатывать,  как всегда.
Кольца и рулоны бумаги постепен-
но скрывают от нас картину неис-
тового  оргазма - он вылил ей на
волосы заветную банку сгущенки и
они  катаются,  обнявшись, в ог-
ромной  луже пива, кетчупа, сгу-
щенки и экстаза...