Voyager 02 - Информбюро - описание оболочки журнала.
(C) NEXT-STOP
Music:
UNKNOWN TITLE
(C) KENOTRON/ETC/RUSH
───────────────────────────────────────────────────
╔══════════════════════════════════╗ 
      ║                            ║ 
      ║
КАК РАБОТАТЬ С ОБОЛОЧКОЙ
║ 
      ║                            ║ 
      ╚══════════════════════════════════╝
Наша оболочка уже обрела свои очертания, ста-
ла узнаваемой и, надеемся, достаточно удобной для
прочтения журнала. Мы вовсю стараемся сделать ее
еще удобнее, а посему, сначала о приятном...
Двигать стрелочку теперь возможно еще и с помощью
KEMPSTON MOUSE
(если Вы этого пока не заметили).
По умолчанию, мышка включена, а для отключения ее
(на некоторых машинах она мешает) необходимо в инт-
ро нажать на клавишу
М.
Иконка с изображением мы-
ши (в левом нижнем углу) перечеркнется, мышь опра-
шиваться не будет. После чего можно смело жать на
Space
и грузить журнал.
Внимание!!! Из
service-boot'
а (см. ниже) отключение
           мыша невозможно!!!
(sorry...)
Отгрузку текста на диск мы делать не стали,
так как поддерживаем высказанную кем-то
(не помню)
мысль, что
"электронный журнал - не текстовый ре-
дактор".
Но по-прежнему осталась опция выгрузки эк-
рана на диск в стандартном формате
(6912 байт).
Хо-
тя, мне кажется, что придется вскоре уступить...
Теперь конкретно об управлении...
Во-первых, если у вас нет желания смотреть
интро
(а зря!),
то, нажав клавишу
пробел
во время
начала загрузки журнала, вы окажатесь в мини-заг-
рузчике. Из него есть только два пути: один - на-
прямую в журнал, а второй - в
ПРИЛОЖЕНИЕ
(это для
тех, кто уже все прочитал).
Про третий путь
(через
RESET)
рассказывать нечего...
Итак, кое-как вы вывалились в оболочку...
Стрелочка управляется с помощью клавиш
QAOP,
SPACE
и правого
Sinclair-джойстика
(6, 7, 8, 9, 0).
Про управление от мыша я подробно уже рассказал.
При попадании стрелки на любой из пунктов основно-
го меню, он выделяется, а, нажав на огонь, вы вызо-
вете подменю
(если оно есть)
или же сразу увидите
текст. Нажатие
FIRE
в любом другом месте экрана
вызывает меню
СЕРВИС.
В режиме просмотра текста стрелочка управля-
ется аналогично основному меню, но введены допол-
нительно курсорные клавиши для
построчного
(ВВЕРХ
и ВНИЗ)
и
постраничного
(ВЛЕВО и ВПРАВО)
перелис-
тывания текста. Если у вас не выведены курсорные
клавиши или вам влом нажимать еще и на
CAPS SHIFT
для листания текста, экран поделен на четыре сим-
волические области, щелчок
FIRE
в одной из которых
вызывает скроллирование текста вверх или вниз, по-
строчно или страницами. Это стало правилом
"хоро-
шего тона",
и мы не собираемся им пренебрегать.
Схема условного деления экрана приведена ниже:
╔═══════════════════════╦═════════════════════════╗
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
║
ВВЕРХ
║
ВВЕРХ
║
║                   ║                     ║
║
ПОСТРОЧНО
║
ПОСТРАНИЧНО
║
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
╠═══════════════════════╬═════════════════════════╣
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
║
ВНИЗ
║
ВНИЗ
║
║                   ║                     ║
║
ПОСТРОЧНО
║
ПОСТРАНИЧНО
║
║                   ║                     ║
║                   ║                     ║
╚═══════════════════════╩═════════════════════════╝
Перелистывать текст можно и с помощью кла-
виш
S
и
X
(построчно вверх и вниз соответственно).
Теперь конкретно об иконках...
-
построчное листание текста ВНИЗ
-
построчное листание текста ВВЕРХ
-
постраничное листание текста ВНИЗ
-
постраничное листание текста ВВЕРХ
-
включение/выключение режима МОНОХРОМ
-
включение/выключение МУЗЫКИ
-
сохранение ЭКРАНА на ДИСК.
-
возврат в ОСНОВНОЕ МЕНЮ
Остается лишь добавить, что по истечении не-
которого времени
(если не прикасаться к клавиатуре и
джойстику),
автоматически врубится хранилка экрана.

     Вот, в принципе, все основные моменты, необ-
ходимые для чтения журнала. Приятного просмотра!
P.S
Обо всех глюках просьба немедленно сообщать в
   редакцию.
;)
*  *  *
В заключение, хочется сказать, что принима-
ются любые замечания
(а еще лучше конкретные пред-
ложения)
по интерфейсу, оформлению и т.д.
───────────────────────────────────────────────────