ZX Time 05 - Обзор новья - Real Commander v2.1, Trouble v0.243, Nicron 122, Earth Shaker, Global Tracker v1.1, Body #30, Insanity #10.
Обзор новья
────────────────────────────────────────
                          Golden Max&DWT

  Со  времени  выхода  четвертого номера
появились  кое-какие  новые программы. В
основном - либо новые релизы старых про-
грамм, либо новые версии/выпуски больших
проектов. И на этот раз обзор буду  про-
водить я (DWT). Ну что ж, приступим...

          Real Commander v2.1r
         (C) 2001 Real Software

  Довольно  динамично "растущий" проект.
Широкие  встроенные возможности и разви-
тая  модульная  система вкупе составляют
самую  мощную на сегодняшний день диско-
вую  оболочку,  а в будущем, как мне ду-
мается,  мощную дисковую СИСТЕМУ. Но та-
кого  роста  может  не  случиться только
лишь   по   одной   причине  -  привычка
спектрумистов  всё иметь "на халяву". Ни
мне говорить, что эта привычка как родо-
вое  проклятье  для  Спектрума,  которое
быстрыми  темпами  сгоняет его в могилу.
Ну не вдолбить нашим людям, что програм-
ма - это плод такой же работы, какую они
выполняют повседневно,  ради зарплаты...
Ведь  это всё равно что работать грузчи-
ком на двадцатипятиградусном морозе ради
энтузиазма.  Да  ещё и заставлять самого
себя  работать  всё лучше и лучше... Ма-
разм какой-то, а скорее - бессмыслица.
  ЛЮДИ! СПЕКТРУМИСТЫ! Поймёте ли вы ког-
да-нибудь,  что "халява" для Спектрума -
это очередной гвоздь в его гроб?!!

             Trouble v0.243
             (C) 2001  Nuts

  На мой взгляд, основной конкурент Real
Commander'а  на  сегодня.  Эти  два кита
утопили  всех своих конкурентов и теперь
плывут рядышком, почти  не касаясь  друг
друга...

  Основным  козырем  этой системы (автор
сам  подчёркивает,  что Trouble - это не
коммандер) является мультисистемность, а
скорее - большие предпосылки для неё. То
есть,  TR поддерживает кучку стандартных
ДОС. Это достигается путём анализа нуле-
вой  дорожки.  Кроме того TR также имеет
развитую модульную систему, а также под-
держку современных спектрумовских девай-
сов  (General Sound, GigaScreen, Cash, и
т.д.).

  Однако,  несмотря  на  все достоинства
Трабла,  в  нём  имеется  один очень су-
щественный...  Скорее  не  недостаток, а
глюк: несмотря на развитый Set Up, в ко-
тором  можно сконфигурировать TR практи-
чески под любые требования/вкусы, TR всё
равно  виснет  на  моём Pentagon 1024 во
время  загрузки, хотя в SetUp'е я отклю-
чил  все проверки устройств, из-за кото-
рых  могли быть проблемы. Видимо, какое-
то  устройство (скорее всего, GS) тести-
руется всегда, даже несмотря на отключе-
ние автодетекта. Кстати, та же история и
у  VNN  -  у него также Pent1024k. Един-
ственный,  у кого Trouble заработал нор-
мально  -  это  у Golden Max'а, под эму-
лем...

               Nicron 122
    (C) 2001 Московские спекртумисты

  В  газете,  как и в предыдущем номере,
снова  повествуется о CC'01... Смотря на
номер  выпуска,  я  невольно спрашиваю у
самого себя - а доживёт ли ZXTime до та-
кого возраста? И будет ли что написать в
122-м ZXTime?:) Надеюсь, что доживём,  и
написать будет что...

  Но  я  отвлёкся.  В  Nicron'е довольно
подробно  описывается  прохождение Chaos
Constructions.  Материал снабжён большим
количеством  фоток.  Особенно мне понра-
вился  ракурс, под которым сфотографиро-
вали Медноногова (с пивом) :). Прикольно
получилось:))).  Всем, кто не читал 122-
го  Nicron'а настоятельно советую прочи-
тать.

              Earth Shaker
         (C) 1990 Michael Batty
    (C) 2001 Modify by W.A.R. Group
                   +
      Earth Shaker Editor v0.1demo
         (C) 2001 W.A.R. Group

  Подарок  для  любителей  игр  в  стиле
Boulder Dash. Как видно из даты, сама по
себе  игра довольно седая, однако ребята
из W.A.R. Group сумели её несколько ожи-
вить.  Они создали для этой игрухи удоб-
ный  редактор  этапов, который по своему
дизайну-интерфейсу мне, почему-то, отда-
лённо напомнил п/о для пэцэ. Чего только
стоит  "ошибка",  при вызове  "редактора
спрайтов":))).

          Global Tracker v1.1
      (C) 1999 Global Corporation

  Не  знаю почему, но до сегодня я этого
редактора не видел. Наверное, это связа-
но с запретом авторов распространения по
сетям.

  Довольно широкие возможности для напи-
сания музыки под AY. В отличии от других
редакторов  имеет  возможность прослуши-
вать  сэмплы прямо из дискового меню на-
жатием  клавиши, соответствующей той или
иной ноте. Кроме того, несколько 'укруп-
нённый':)  (в  отличии от ProTracker'а и
ему   подобных)  графический  интерфейс.
Вместе  с  самим  редактором распростра-
няется  также  и  небольшое приложение -
описание  и  несколько мелодий: в основ-
ном, старые "хиты".

  Если  я  не  ошибаюсь,  Global Tracker
имел успех у зарубежных (западноевропей-
ских)  спектрумистов.  А почему же он не
так  распространён  среди  отечественных
музыкантов? Я не музакер, и на ухо мне в
детстве  наступил  медведь:),  но у меня
осталось  впечатление, будто у GT непло-
хое   качество   звучания,  которое, по-
моему, может конкурировать с таким гран-
дом,  как ProTracker. Хотя утверждать не
берусь...

                Body #30
         (C) 2001 Smokers Team

  Очередной  выпуск  минской газеты. Как
всегда - беглый обзор нового п/о, куда и
мы  имели  честь попасть:). Как всегда -
белорусские новости. Как всегда - наезды
и  наездики  друг  на друга с причиной и
без причины... Вообщем, всё - как всегда
- Body в своём неповторимом стиле...

              Insanity #10
         (C) 2001 Insanity org.

  Интереснейшая  газета. Пожалуй, на се-
годняшний  день,  самое  лучшее СЦЕНОВОЕ
издание. Несмотря на моё несколько нега-
тивное отношение к понятию 'сцена' - мне
было   чертовски   интересно   прочитать
Insanity 'от корки до корки'. Давно меня
так не увлекала пресса. Поразил во исти-
ну журналистский профессионализм... Убил
на  повал  материал  про  Синклера и его
планы  в отношении будущего Спектрума, а
также  возможной 'войны'  с  технологией
Wintel...

  Но  опять...  У  себя  дома  прочитать
Insanity  мне не удалось. Опять же из-за
этого   автодетекта  General  Sound'а...
Опять  пришлось идти до Golden Max'а и у
него  читать... Неужели настолько трудно
сделать обычный опрос на предмет наличия
General Sound'а? Не делать автодетект, а
задать обычной вопрос "есть или нет?"...

                 - - -

  Пожалуй,  это и всё новьё, появившееся
у нас со времён выхода 4-го номера... Не
густо, но, слава богу, не пусто!:)

                 * * *