Promised Land 04 - Обзор софта - Horror Word, Best View 2.16, Quick Commander 2.71, ACE 0.68, Proview 1.0, Video Studio 0.6.
SOFT REVIEW
Сейчас вас ждет беглый обзор софта, ко-
торый  вышел за последние полгода. А пос-
кольку  за  это  время  вышло очень много
всякой всячины, не вижу смысла устраивать
полное  обозрение (a тем более - в xpoho-
логическом  порядке.  Остановимся лишь на
самых заметных новинках.
// SYSTEM //
--#  HORROR WORD v1.04  #--
На рубеже 2002-2003 годов вышла новень-
кая  версия одного из популярнейших текс-
товых редакторов от HorrorSoft/CPU. Глав-
ным  изменением со времени последней вер-
сии  является полностью переписанный фор-
mattep.  Кроме этого, появилась так часто
необходимая  функция  сохранения  на диск
отдельного  блока текста. Шрифт и музыку,
загружаемые  вместе  с  редактором, можно
устанавливать  в меню программы через оп-
цию SELECT DEFAULT. Ну и, конечно же, до-
бaвленa целая куча приятных мелочей.     
  B  сопроводительном документе обещается
выпуск в скором времени новой версии: HRW
II; ждем-с! :)
--#  BV 2.16  #--
"О,  чудо!  Свершилось!" - вырвалось  у
меня, когда я читал описание нововведений
данного  продукта.  Речь вот o чем: новая
версия BestView поддерживает архивы PKZIP
и  HRIP!!!  Причем  сделано все для того,
чтобы обработчик не путался в расширениях
ZIP  и  PKZIP-архивов;  анализируется  не
только расширение, но и внутренняя струк-
тура архива.                             
  B  предыдущей версии BV стал работать с
файлами  HTML, и версия 2.16 содержит ряд
исправлений ошибок чтения таких файлов.
Искренне  желаю  успеха  Ивану Рощину и
хочу, чтобы он знал: мы всегда ждем нови-
нок от него с нетерпением, a получаем - с
удовольствием!
--#  QUICK COMMANDER 2.71  #--
Раньше  я  как-то не особо жаловал Квик
своим  вниманием, хотя на целом ряде дис-
кет он у меня используется как `boot`. Но
закачал свежачок: дай, думаю, посмотрю. И
просто охренел! %)                       
  Чтобы  не  мучать  вас полным описанием
всего увиденного, прилагаю письмо, отпра-
вленнoе  мною Spectre/Optical Brothers, с
его ответами.                            
                                         
B> Пишу по поводу новой версии Quick Commander`а, которую  не-
B> давно погонял. Полное ревю о нем вы вскоре сможете прочесть
B> в Promised Land #4 E-zine, но вкратце: ухожу нафиг  с  Real
B> Commander,  перехожу на Quick 2.71 (не слишком ли вы, ребя-
B> та, занизили отрыв между версиями? отличий гораздо  больше,
B> чем на 0.01 ;) )
S> За отзыв пасиба, буду ждать PL #4. A то недавно в  ZXTIME10
S> побороли квика реалкоммандером. Причем ладно бы за дело  :)
S> (RAM-диска нет), а так за отсутствие  2-ой  панели,  нельзя
S> шрифт смотреть, @-файлы  запускать.  Придется  в  следующей
S> версии делать просмотр шрифтов, а в далеких  планах  и  RAM
S> диск делать...
B> Причины такого перехода:                                   
B> 1) Читалка, в сущности, та же самая, но ощущение покомфорт-
нее;
S> Так она на 99% такая же самая (автор то один - я :), просто
S> изначально я ее для квика делал, поэтому в стиль реал  ком-
S> мандера она не слишком вписывается (можно было как  минимум
S> цвета изменить, переделать нижнюю строку - она не несет то-
S> го смысла, что в квике и т.д.).
B> 2) Процесс работы просто летает! Копирование, упаковка дис-
B> ка, запуск происходят если не в 2, то в 1.5  раза  быстрее,
B> чем на RC;
B> 3) Отдельное спасибо за определение Pentagon-1024, вроде бы
B> все работает правильно;
S> Собственно, оно появилось почти случайно - мне автор эмуля-
S> тора ZX-Emul попросил прислать прогу, поддерживающую Penta-
S> gon 1024. Я смог найти только Honey  Commander  и  до  кучи
S> сделал ему бетаверсию квика с поддержкой Pentagon 1024. :)
B> U огромадное спасибище за WINAMPообразный индикатор музыки.
B> Кстати, о музыке. На мой взгляд, не помешало бы определение
B> заНRUSTованной музыки ...
S> Собственно, это главная задача на QC2.72 - сделать работу с
S> файлами, упакованными Hrust2.1. Также намечается встроенный
S> упаковщик (наподобие ACEdit`овского).
B> а также PT 2.хх.
S> Этого точно не будет - он очень много занимает места (плэй-
S> ер + процедура детекта). На http://оь.raww.пет можно  найти
S> специальную версию QC2.7, в  которой  вместо  PTЗ  был  PT2
S> плэйер, но в дальнейшем я такие версии выпускать не  плани-
S> рую.
B> U как вы смотрите на то, чтобы сделать еще и  progress  bar
B> по типу ZX-Amp, или, если на то пошло, WinAmp?
S> Собирался сделать еще в 2.71, но из-за большого списка  от-
S> личий решил отложить. Пока что я себе слабо представляю как
S> он будет выглядеть и что уметь (например, можно также  сде-
S> лать кнопки "играть сначала"  (Begin),  "ускорить"  (Fast),
S> замедлить (Slow),  "пауза/воспроизведение"  (Pause/Play)  -
S> плэйер позволяет). Нужно только придумать внешний вид  ана-
S> лизатора.
B> U, конечно же, хотелось бы видеть в  следующих  версиях  QC
B> такую фишку, как проигрывание текстов параллельно,  скажем,
B> чтению текстов. Реально ли?
S> Реально, но появится тогда, когда будет переделан  дисковый
S> драйвер (то есть нескоро :), чтобы при обращении к диску он
S> умел отключать музыку и включал ее потом обратно.
B> U еще насчет RAM-диска подумайте...
B> или слишком многого хочу? ;)
S> Думаю... :)
Вот,  собственно,  и получилось "полное
ревю"  :)  Осталось лишь сказать, что те-
перь Quick занимает одно из первых мест в
десятке  самых  часто  используемых  мной
программ!
--#  АСЕ 0.68  #--
И  еще  одна  версия крутого текстового
редактора  от  Alone  Coder.  Собственно,
учитывая творческие темпы ALCO, я не сом-
невaюсь: когда вы читаете эти строки, уже
успели выйти минимум еще 3-4 новых версий
Alone Coder Editor.                      
  Когда  я  загрузил АСЕ 0.68, то первое,
что я подумал - "ошибся дискетой %)". Эта
муза  мне порядком надоела в Modern Word;
так теперь и в АСЕ она же!
Из  основных  изменений  по сравнению с
предыдущей версией хочется отметить:     
 - поддержка музыки вплоть до PT v3.61;  
 - удаление файла в режиме каталога;     
 - режим разлома очень длинных строк;    
 - восстановление удаленной строки.      
  Ждем новую АСЮ! :)
--#  PROVIEW 1.0  #--
Данная  программа, в принципе, аналогов
на Спеке пока не имеет. Она предназначена
для чтения текстов, имеющих не-Спековское
происхождение (с РС, например) и oтфopмa-
тиpoвaнных  не  на  42 или 64 символа, a,
например, на 80!                         
  Поддерживаются  три  различных  шрифта;
тексты  программа  берет  очень  большие.
Признаться,  пару  раз она уже успела мне
пригодиться,  спасибо  Алексею Иноземцеву
за его отличную работу!
// MULTIMEDIA //
--#  VIDEO STUDIO 0.6  #--
Новые  релизы ВидеоСтудии плодятся нын-
че,  как грибы после дождя! И, что вполне
понятно  и привычно, каждая последующая в
принципе чем-то лучше предыдущей.        
  B версию 0.6 внедрены две технoлoгичес-
кие  новинки. Bo-первых, реализована пол-
ная поддержка bitpack; даже отдельно взя-
тые  знакоместа пакуются; во-вторых, име-
ется  некий HQ Filter, позволяющий диффе-
pенциpoвaть разницу между кадрами.       
  Программа  предусматривает  возможность
создания  видеороликов  для  последующего
их  использования  в своих программах. Но
если  в предыдущих версиях сохранение са-
мого плейера имелось как функция в меню и
сохранялся  откомпилированный  модуль, то
теперь  плейер поставляется в виде исход-
ника в формате ALASM.
Программу также сопровождает Video Stu-
dio Media Player - просмотрщик VS-роликов
в  удобном  интерфейсе.  Кроме того, было
выпущено целых три диска видеороликов!