Plutonium 18 - Новости - Random сообщает, что Chaos Constructions 2001 demo party как минимум в этом году отменяется.
>
Я,  дорогая  редакция,  фигею,  чё  творится  с CC'01. Даже
смешно  чего  то! То тут Влодек заявляет, что он отменяется, мол
всё  готово, все "всё в порядке, усе намана", но, мол, денег нет
и  вообще чё-то на человека напал пессимизм и что организовывать
он ничего не хочет! А чё я распинаюсь, вот -- сами посмотрите на
это:
"CC001 не будет

     Random  сообщает,  что  Chaos  Constructions demo party как
минимум  в  этом году отменяется. Цитата: проект CC заморожен по
многим причинам, которые вы можете придумать сами. А по правде -
просто  устал  работать  в  одиночку,  кончились  нервы, деньги,
желание что-то делать...
     Hа данный момент ближайшая demo party на территории ex-СССР
это Paradox'2001. (21-22 июля, Ростов-на-Дону)"

   " В  ответ  на  это обеспокоенные Амижники пытаются исправить
сложившуюся  ситуацию.  Пока  на себя эту ношу взял Олег Сергеев
aka BigBlack. "

Вот информация от него, со странички
http://bigblack.narod.ru/demoscene/cc001.htm

=== cut ===

СС001 - горящая путевка

     К  сожалению,  как Вы наверное уже слышали, демопати CC001,
которое планировалось провести в Санкт-Петербурге 18-19 августа,
под  угрозой  срыва.  Я  сейчас  не буду распространяться насчет
причин  или  распускать сопли по поводу того, кто виноват и кого
надо критиковать.

     Тем   не   менее,  все  возможности  для  проведения  слета
существуют:  была  достигнута  предварительная  договоренность с
официальными  лицами по поводу помещения и графика проведения. В
ближайшее  время я опубликую эти данные. Могу сразу сказать, что
регламент   сильно  отличается  от  предыдущего:  на  подготовку
отведено 2 дня плюс два дня на само мероприятие.

     Сейчас  же  вопрос  принципиальный  -  еще есть шанс все же
провести  пати,  но  для  этого  надо срочно организоваться всем
заинтересованным  лицам.  В  основном,  вопрос  шкурный, читай -
денежный.   Для  проведения  мероприятия  нужны  деньги  (оплата
аренды,   охрана,   оборудование,  транспорт,  призы  и  др.). К
сожалению,  на  данном  этапе  я  не  имею  выходов  ни на каких
спонсоров.  И  хотя  все  деньги  можно  вернуть за счет продажи
билетов,   их   (деньги)   необходимо   иметь  уже  сейчас,  а я
необходимой суммой, к сожалению, не располагаю.

     Конечно   же   в   ближайшее   время  я  обзвоню  некоторые
организации,  которые  могут  выступить  спонсорами,  но если Вы
можете предложить сейчас хоть какую помощь, пожалуйста, напишите
мне на bigblack@mail.lanck.net.

     И  еще просьба - вероятность проведения пати напрямую будет
зависеть  от  Вашей активности. Я не стану заниматься этим, если
это  никому  не нужно (я хоть и альтруист, но не настолько же :)
Поэтому  не  поленитесь и сходите на устроенные мною опросы, мне
действительно  нужно  знать ответы на них для решения проблем. И
еще  раз:  пишите  мне все, что придет в голову - идеи, советы и
тп.

  Хе, вот! Прошло время, видать, люди одумались и решили:

                     CC1 _NOT_ CANCELLED
                                                     27-jun-2001

     Легенда не умерла! CC1 будет! В настоящий момент собирается
инициативная   группа   организаторов,   которые   возьмутся  за
непосредственное  решение  вопросов связанных с проведением CC1.
Уже  открыт сайт в поддержку проекта. Всем желающим посетить CC1
рекомендую  немедленно  зайти  на сайт, ознакомится с правилами,
местом  проведения, а так же поучаствовать в online-голосовании.
Самое  главное!  Уже  сейчас сообщите каждому заинтересованному:
"Party обязательно состоится!"

                             www.scenergy.natm.ru,UnBEL!EVER^x7m

     И вааще - рекламная акция это была (ц) Arseniy Astapenko. В
конце концов. На ЯNDEX треп развели (ФОРУМ) по поводу Хаоса, что
мол, надо и денег где-то надыбать и чтобы отношение лучше было и
чтобы  вообще все прошло хорошо и в таком роде.... А трепом делу
не  поможешь!  У  Хаоса  спонсоров  нету  до сих пор, поменялись
организаторы и вообщем, остаеться верить в чудо. Хммм...


   На  boom.ru открывается борда, посвященная спектруму в городе
Екатеринбурге.   Официальная   страница  групп  Explos!ve  team,
Boundless, Anomal Zone и Alliance. Если вы хотите зайти на него,
то  вот  его url - gmdteam.boom.ru, если хотите закачать на него
софт или ещё чего интересного, то пишите lynx_gmd@pisem.net.


     13  июня  один из нас, замечательный человек и великолепный
музыкант,  "добровольно"  ушел  в ряды великой и могучей красной
армии (советской, российской и т.д.).
     За  четыре  года  из  под его рук вышло около четырех сотен
трэков, из которых вы могли услышать совсем небольшую часть.
cyberjack^triebkraft
New URL for CC1 Homepage
04-jul-2001
     Сайт  CC1  получил новый домен - www.cc01.org.ru Рекомендую
ознакомиться  всем,  так как party продолжает набирать обороты и
новая информация появляется почти ежедневно.
Ну вот, на этом новости заканчиваются... BYE!