Opex 06 - Игры - Обзор ролевых игр: HERОQUEST, MООNWIND, THE ВАRDS TАLE.
**************              
              *РОЛЕВЫЕ ИГРЫ*              
              **************              
                                          
RPG-Role-Playing  Game.Что  это такое? Что
они собой представляют?Эти игры не поддаю-
тся человечсекому мозгу,я имею ввиду их об
ъемтость.Понять  их  дано не каждому.В чем
смысл всех RPG,главное-воспитать и обучить
героя,по сути говоря сделать из него маши-
ну,способную  противостоять всему.Но также
есть и вторая цель(обычно она и играет гла
вную роль,но не всегда,лишь в тех играх,ко
торые  имеют лишь какую-то толику RPG,а не
все  что  должно  в ней присутствовать,т.е
обучение,воспитание)-какая-то определенная
цель,ну допустим,найти и убить кого-то,хо-
тя  это и есть основное.Ведь никто не ста-
вит в RPG первой же задачей,это воспитание
героя,нет ставят именно что вполне опреде-
ленную,конечную цель,а все остальное само-
собой  должно  быть.В этой статье я поведу
речь  о  3  представителях этог жанра,т.к.
больше  у меня нет ролевых игр,хотя я знаю
еще одну игру,но ее у меня нет,но я ее вид
ел.Начнем,ссмым простым в жанре RPG,являет
ся давно знакомая всем игра,которая зареко
мендовала с лучшей стороны.
HEROQUEST                 
        (ГЕРОИЧЕСКОЕ ПУТЕШЕСТВИЕ)         
                                          
      (c) GREMLIN GRAPHICS,1991 год       
                                          
Да,это не классическая RPG,но элементы это
го  жанра,здесь  присутствуют.Ведь все RPG
"живут" в фэнтезийном мире,а не мире фанта
стики,хотя некоторые и считают,что фантас-
тики и фэнтези-это одно и тоже,я могу ска-
зать,они  глубоко ошибаются.Ладно,как и во
всех RPG,у этой игры нет конечной цели,хо-
тя перед вами и поставлены миссии,даже при
сутствует какая-то цепь событий(найти свя-
тое лезвие и убить ведьму),но после прохож
дения  всех 14 миссий,вас не будет ожидать
какой-нибудь final cut,все также и останет
ся...........  Да,это конечно же,не первая
игра  в этом жа нре на спекки,но видно,что
за  период с 80- 90-е годы,приходит упадок
этого  жанра,ведь  THE  BARDS TALES,скорее
всего была выпущена в 80-е годы,а         
HEROQUEST в начале 90-ых,по этому я и     
сужу,что  приходит  упадок  этого  жанра.В
HEROQUEST'е есть то,что должно счи таться 
неотменным атрибутом этого жанра. Я       
говорю,что  герои  имеют ХАРАКТЕРИСТИКИ,но
они  совершенно  не меняются.Как сказано в
РЕВЮ-это игра относится кжанру RPG,но про-
стой.Да в принципе не знаю,но мен кажется,
что до жанра RPG,HEROQUEST'у еще далекова-
то,т.е. до КЛАССИЧЕСКОЙ RPG.В ней нет ни-
какой  взаимосвязанности(миссии),хотя  они
должны присутствоварть,ведь иммено при по-
мощи каких-то заданий,загадок в RPG и дос-
тигается предел развития персонажей.      
                                          
                                          
                                          
                 MOONWIND                 
              (ЛУННЫЙ ВЕТЕР)              
               demo version               
                                          
     (c) Нестеренко Евгений,2000 год      
                                          
А вот фигушки вам вро этот гамез,сегодня я
уже  писать не буду,пойду спать,а то башка
у меня уже плохо соображает,с утра допишу.
Ну  я  в крайнем случае на это надеюсь,что
допишу.  Гамез скажу я,новый(как видите по
году вы пуска),итак,а теперь по игре.Видно
автор  много  знает об RPG,т.к. этот гамез
относится к классической игре этого       
жанра.Пусть это и демо-версия,но все равно
она одна из лучших игр(самая лучшая игра в
этом  жанре  THE  BARDS  TALES),Бой в игре
построен  по ка нонам жанра,т.е. пошаговый
и  происходит  не  бухты  с  барахты,а все
зависит от профессио нальности данного    
персонажа.Но есть и минус в этой          
игре-СУЩЕСТВУЕТ  КОНЕЧНАЯ  ЦЕЛЬ,  да может
автор и сделал так только в demo-версии,а 
в   полной   версии   этого   надеюсь   не
будет,хотя гамез новый,так что скорее все-
го будет конец. В игре присутствует       
большой выбор персонажей,но отличия у     
них несущественные(я имею ввиду           
характеристики).Я эту игру прошел до конца
и  в  моей  группе были персонажи разные,и
проследил,что они практичаески ничем не   
отличаются фруг от друга.Отличия,как мне  
кажется  состоят в характеристиках,а также
оружием,каким они могут владеть.Но вот    
характерисики настолько похожи,что соз    
дается впечатление будто автор просто поме
нял  имя рассы и все,пожалуйста перед вами
еще одна головоломка,какую рассу взять мне
в группу.Да,не могу понять почему монах   
дерется также с оружием,как и без него.   
Ведь монахи бойцы без оружия,вот тут автор
явно допустил грубую ошибку.Также не пони-
мается  значение магии и магичаеских расс.
Зачем  они нижны,если в игре нет магии.Или
автор пытается намекнуть,что в полной вер-
сии  можно  будет использовать отгрузки от
старой,но мне,кажется,что я ошибаюсь.В иг-
ре  был замечен глюк,я его не поместил ОБ-
ЗОР  ГЛЮКОВ,в  этом номере,т.к. этот номер
посвящен ролевым играм,об этом я уже гово-
рил в 6-ом номере,а также в самом начале 7
номера.Состоит он втом,что при попытки сох
ранить  состояние  в  другом городе(в игре
всего  три  города),а не втом,в котором вы
начинали,игра  поступает так.Она сохраняет
состояние,но при следующем запуске игры,вы
оказываетесь в самом первом городе.Так что
придеться  хреначить  до  первого города и
там  сохраняться,а,если  вы вдобавок еще и
имеете низкий уровень,то встреча с врагом,
не очень вам будет желательна,и вы потеря-
ете  то,что  успели  сделать.Возможоно это
единственный глюк в этой игре,я собственно
и  не искал глюки.Ладно,забьем на это дер-
мо.Значит,в игре большинство того,что можн
изучить совершенно бесполезно,я не понимаю
НУ ЗАЧЕМ ЭТО НУЖНО ИТАК БЕЗ ЭТОГО НЕ РАЗБЕ
РЕШЬCЯ,А ТУТ ЕЩЕ.... Иногда в игре        
встречаешься  с  армией,которая  во  много
раз превосходить твою и естественно       
погибаешь.Это  совершенно  глупо  бы ло со
стороны автора сего творения. За городом  
не  погулять,могут убить(там та кие отряды
шляются,что жуть.А в замке,дают такие     
задания,что  волосы  встают дыбом.Вдобавок
нет никакой сюжетной линии,кроме фи-      
нальной(я  совершенно  случайно догадался,
что надо произнести за слово,Эо этого собы
тия нет никаких подсказок,помощи).        
Создается впечатление,будто автор у нас ге
ниальной души человек,нет,вы просто поигра
йте  в  нее  и  поймете  все. После обзора
третьей ролевой игры,я перейду            
непосредственно перейду к раскрутке       
MOONWIND(demo  version),полной у меня нет,
да  и  я сомневаюсь,что она выйдет. Теперь
ANGEL'ок будет писать тексты в HORROR WORD
v1.0р.Крутой   редактор   скажу   я  Много
функций  есть,которые мне нужны,и ко торых
не  было в Хохловском редакторе,хотя HRW у
меня  уже  давно,да  вот  не использовал я
его  че-то,аааа,меня  бесили 64-симво ла в
строке,а сейчас не бесит,черт,отвлек се от
темы  разговора.О  чем  мы  базарим,а,  об
RPG,да,хорошая  тема  для  разговора  с де
вушкой  под  луной,летним  вечаерком.Шучу,
смотришь  на игру и думаешь,чро делали ее 
не  спеша,а потому и плохо "левое" нанима-
ние,т.е.  в  игре  есть такой момент,когда
можно  встретить  бесхозных  войнов,но это
только  за городом,а вот попадаются они не
часто(за  всю игру я встретил всего два ра
за).А  теперь  про задания,когда получаешь
его,то  поиск того,кого надо убить,занима-
ет  такое долгое время,что можно повесить-
ся.Tышу  раз  обйдешь все место,а их нет.А
выясняется,что  они вообще в другом месте,
хотя  ясно читал все задание,а также запи-
сал  где  и кого искать.Это вообще глюк из
глюков.Также  совершенно бессмысленно раз-
говаривать  во всех местах,т.к. все молчат
Я  бы  на месте автора убрал эту возможно-
сть  там,где  это  не нужно.А может он тем
самым  хочет  ввести  нас в заблуждения ??
Либо это осталось фосле последней отладки 
Да,сегодня  у  NOTSOFT'а  день рождения,эх
жалко  я здесь,а так бы побухали,ну ничего
еще бухнем за сей день(12.06.002).        
Мда,похоже меня вчера перло писать,да я   
так  не  писал,ну  что  ж  продолжим. Если
MOONWIND  рассматривать,как  игрушку жанра
RPG,а  не  D&D(Dungeons&Dragons),то  я  бы
сказал,что  весьма  хорошо  продуман  рост
персонажей,как физичаески,так и ин-       
теллектуально.Но  опять  же  есть одна ма-
ленькая  ошибка(из  туч  маленьких ошибок 
склавывается  глюк),в  игре  есть надписи,
которые невозможно прочитьть если нет в   
команде игрока определенной рассы,даже    
учение  тайных  языков не помогает,не зна-
ет и все тут.Ну нахрен тогда эти тайные   
языки,наверное,для того,чтобы потратить   
деньги(я  скажу  удовольствие  не из деше-
вых).а,Деньги,просто  так  не  заработать,
Бой   настолько  не  равный,что  тышу  раз
подохнуть  успеешь,прежде  чем заработаешь
2000  опыта.  Когда  приходишь  в  гильдию
войнов,то,если тебе чего-то не            
хватает(какая-либо из характеристик       
недостаточно  развита  для получения более
высокй   квалификации),то  вам  не  скажут
чего,а скажут так:"Вам чего-то не         
хватает",но  я уже понял,что мало опыта.Ну
блин сказать трудно,автор мог бы и        
позаботиться об этом,вставить             
сообщения,которые конкретизируют "что и по
чем".Ну да он говорит,там "умение         
недоступно",и еще пара мелочей,я          
согласен,что это тоже надо,но не          
достаточно.Приходиться самому догадываться
где и что.Плюс ко всему создается впечатле
ние  будто игра не ролевая(хотя 99Е-RPG),а
какая-нибудь   ходилка-собиралка-убивалка.
Ну  вот не понимаю зачем нужен алтарь,если
когда тебя отравят добежать до него все ра
вно не успеешь(в игре два алтаря-один хоро
ший,а второй плохой),помрешь,ведь хороший 
алтарь  находиться  в другом городе.Летать
мы не умеем,левитировать насколько я помню
здесь  вообще отсутсвует.А начальная сумма
вообще  смешно-на такие деньги только едой
себя обеспечишь.Ладно я заканчиваю про эту
игру,потому  что  вас  ждет  ее  раскрутка
дальше,после обзора еще одной RPG.        
                                          
                                          
                                          
              THE BARDS TALE              
             (ПРЕДАНИЯ БАРДА)
Кто и когда,мне не известно,но приблизите 
              льно год 86-88.             
                                          
Да,да,да.Вот он настоящий представитель   
         КЛАССИЧЕСКОГО ЖАНРА RPG          
Не  зря  ясделал центровку и написал с бо-
льшой буквы.Это поистинне глобальная иг ра
и с этого номера начинается на нее штурм.Я
хоть  мало  в  нее  играл  и  до  сих  пор
продолжаю  играть,но  далеко  продвинуться
мне   не  удалось.Потому  что  оценить  ее
возможностей и качеств не пдвластно       
человеческому мозгу.Вэтой игре сплелось   
все  то,что  должно  быть  в RPG.Огромный 
выбор  персонажей,огромное пространство. У
меня сейчас карта уже охринительная,а ведь
я  еще не так уж и далеко от начала. А что
будет  дальше,я  не  представляю.Эта  игра
завораживает и притягивает свои за гадками
и тайнами.Хоть она и обладает             
недостатками:графика,дизайн;но  ее плюсы с
лихвой все это заменяют. Отличное         
построение  боя,но  вот  интеллект  врагов
оставляет желать лучшего. Они глупо рвутся
в  бой,редко  пользуются  магией.А  иногда
бывало,что только магией и                
пользовались,хотя   проще  было  руками  и
оружием.В  игре  нет возможности поднимать
предметы,аэто скажу я в  игре такого жанра
играет  очень  важную  роль.Ведь при атаке
врага(или вашей) после боя остается       
оружие(редко).И кто-то его поднимает,но
оно ему нужно если он не умеет            
пользоваться оружием данного класса(рассой
не вышел),а вот отдать он его не может,нет
такой команды и все.Это довольно          
существенный недостаток авторов(или       
автора),но  он  как-то не замечается.Также
недостатком является сохранение           
состояния.Переться с #беней до            
начала,порой быва ет не очень-то и        
впирает,но  надо.А если ты имеешь и низкий
уровень,а ткаже возращаешься ночью,то 80Е,
что не доберешься до Гильдии(начало и мес-
то сохранения).В игре нет понятия реальнос
ти событий.Допустим,если убил охранника ря
дом с замком,то он опять там стоит(это бу-
дет в том случае,если перезагрузить игру).
Может за то время,пока я с ним дрался,я по
терял тучу войнов,а остальные ранены.То об
ратно попасть в замок,да че в замок,пройти
хотя бы этих стражников вряд ли получится.
Ну,бля,HORROR  WORD,я охуеваю над его глю-
ками,я  вроде про него уже писал,а,если не
писал,то  напишу  в  ОБЗОР'е ГЛЮКОВ,но это
будет  в 8-ом номере.Но все равно он гораз
до   удобнее  других(мое  личное  мнение).
Большой  выбор  магии-это  что-то,на любой
вкус,зашибись   вещица.Но  вот  касательно
персонажей,которые   владеют  магией  надо
сказать  пару  слов.Я  не  могу понять,как
стать Архимагом,я изучил все направления а
ни-хре-на.Какая   расса  осталась  последн
ей,так  и  померло,а  при попытке обучения
мне  говорят,что  вы  и так владеете самым
высоким  уровнем,куда  уж больше.Вот чуде-
са  в  фэнтезийном  мире.  Мда,сейчас идет
Чемпионат Мира по футболу,забавное зрелище
скажу    я    вам.Сегодня   будет   играть
Россия-Бельгия,буквально  че  рез 50 минут
(в  10.15).Посмотрим,поболеем.Ну  и еще на
футбольную тему,кто-нибудь из вас знал,что
в  сборной  Англии  есть  игрок по фамилии
Sinclair,я-нет.Круто не спорите.          
                                          
Мда,закончился первый тайм                
            БЕЛЬГИЯ 1:0 РОССИЯ            
Комментарии излишне,ну разве что сказать  
про судью,что ему надо #бало набить.Су-   
дить надо уметь,а не по полю бегать и
#уем с яйцами трясти...................   
Ну а вот подошел к концу и вторй тайм.    
            БЕЛЬГИЯ 3:2 РОССИЯ            
Возликуйте  болельщики  Бельгии,ваша  кома
нда  направляется  дальше(1/8 финала),а мы
(т.е.  Россия)  едем домой.Козлы бельгийцы
нам  гораздо  важнее  выход  дальше,мы как
никак уже 6 лет не играли на Аемпионате   
Мира.Ну и плевать на все.                 
А  сегидня  уже  16.02.002,и у нас в школе
выпускной,да  кка  давно все это было.Хотя
не так уж и давно,год назад(ровно). Пьянка
сегодня   будет,сходить   может,да,   надо
сходить будет,побухать.Да и просто отдохн.
Мне  кажеться(молиться  надо),что я отвлек
ся  от темы,а коль так,то надо по теме. Ну
короче  играйте  в  BARDS  TALE  и  все. А
можете  и  не играть,если не любите RPG, и
не любите ходить по городу,где однотип ные
здания,по  цвету  никак не отличаются, при
этом   чтобы  узнать,что  это,либо  просто
дим,либо   что-то  другое,вам  надо  будет
подойти  вплотную  к немы,также нарываться
на     неприятности,вам,сомневаюсь,    что
захочетсься,ведь,если        проиграете,то
все,GAME  OVER,и  опыт  набранный вами убе
жал  и  больше  не вернется.Действительно,
вас  все  это  ждет.Игры жанра RPG,не про-
ходятся   за  пару  часов,как  всякие  там
стрелялки,они  требуют  предельного к себе
внимания,терпения,а  ткже  изрядного  доли
ума.То,что  я  сейчас  написал,это   может
показаться  не  под  силу и каждому. BARDS
TALE  на  самом  деле  сложная  игра,  она
больше     похожа     на    IS-DOS.Почему?
Вспомните,1993-1995   гг.,когда   у   этой
операционки  не было ничего,кроме жалко го
описания   и,как   народ   факал  разработ
чиков(ИСКРАСОФТ),что  они не предостави ли
НОРМАЛЬНОГО описания к проге,а дали жалкое
подобие  на  help,а  с  этим  хелпом  не  
сможешь  писать  по операционку, нет точек
входа  к  процедурам,вообще  IS-DOS  в  то
время,да  и  сейчас  предтавляла  собой   
настоящую  головоломку,разобраться  было в
ней  ой  как  сложно,но  возможно.Вот тоже
самое  и  представляет собой BARDS TALE.По
началу  может  показаться,что  она слишком
скучная,т.к.   основное  время  уходит  на
развитие   героя,но   потом   она         
захватывает.Я   не  шучу,т.к. тыщу  раз   
бросал   в   нее  играть,  потому,что  мне
надоедало  все  ходить  и  убивать,я хотел
загадок(если  так,то  играй в адвентюры,но
адвентюры  я как-то не очень-английские,но
вот   русскуе  я  всегда  готов),но  через
день,два.И  я  снова за игрой,а вот сейчас
хожу  и  ищу вход в подземелья.Я его так и
не нашел,а нашел только вход в замок.И то 
только в один замок,а их три.             
Меня бесят высоки цены в игре,в начале офи
геть  как цложно купить что-нибудь,а зара-
батывать  деньги можно только одним спосо-
бом-убийством,да  и за победу дают не оче-
нь-то  и  много денег,больше дают опыта. В
харамах  восстановления  непомерно большие
цены,а  также  в магазине Гарта.Хорошо что
за  выпивку в таверне платить не надо,а то
я  бы  вообще  с ума сошел с этой игрой.Но
зато  надо  платить  за информацию хозяина
таверны,а  это  не есть good,а берет он не
мало:от   1-999  монет.Поначалу  я  платил
мало,но  сейчас  с  деньгами  нет  никаких
трудностей:в    замке   очень   большие   
деньги(опять  же только при помощи драки),
но за них надо платить своей жизнью.      
В игре есть еще один минус,и довольно серь
езный:в  замке не показывается направление
где  ты  стоишь(направление света),а также
(очень  жаль)  как  добраться до выхода из
замка.Ведь  можно забрести куда-нибудь,наб
рать  тучу  опыта,денег,и  т.д.А вот выход
из  замка вряд ли найдешь,т.к. не делал ка
рту,либо  еще хуже-где-то ступил.Вот и хо-
ди  и  рыщи  выход;только магия поможет из
этого  выбраться.Да,маигя  вещь хорошая,но
вот  весьма нужные заклинания иногда быва-
ют  недоступны,а  по простой причине-слиш-
ком низкий уровень мага или находится(зак-
линание) принадлежит другой квалификации. 
Во,а вот тут уже не выпутаешься.          
                                          
Вот  такие вот RGP-игры,сложные и непонят-
ные,но  захватывающие.Слишком интересные и
слишком  трудные.В общем,играть в них нуж-
но  тогда,когда ты готов ЖДАТЬ того момен-
та,когда  станешь  неуязвимым,но вот тогда
тебе  станет  менее интереснее играть,ведь
получение  опыта-одна  из  главных задач.А
воспитание  героя-воспитание  самого себя.
Эти  игры  требуют к себе предельного вни-
мания,ваши  герои  постоянно будут стонать
от  всего,они будут погибать,жить и расти.
Либо  RPG  бросают,т.к. слишком сложно,ли-
бо  в них играют всегда.Они непохожи ни на
что,у  них  есть  свое  отличие  от других
жанров-реализм.Вот это и есть основное,   
что должно быть в RPG..................   
Да,я  забыл  сказать про еще одну игру это
го жанра-BLOODWYCH.Как я и говорил я ее не
видел,не,я  видел  ее пару секунд.А че эти
пару секунд игры,но на первое впечат ление
она мен понравилась,я надеюсь,что найду ее
и вы увидите ее обзор в одном             
из номеров газеты.                        
Ну  что  ж,подведем итоги обзора.Я,конечно
же,отдаю   предпочтение   BARDS   TALE,не-
смотря  на  ее довольно сильные недостатки
она  гораздо  более реалистична,по сравне-
нию  с  MOON WIND.Хотя и MOON WIND,доволь-
но  хорошая  игра,но  это еще совсем чуть-
чуть  не  "подсушенная" RPG,а так она кру-
та  и  BARDS  TALE она составит существен-
ную  конкуренцию,если,конечно  же,автор со
изволит  выпустить  полную  версию.А HERO-
QUEST  годится лишь для развлечения,и  для
тех,кто   не   видел  очень  красивой  гра
фики.На этом обзор закончен.
MOONWIND                 
              (demo version)              
К  сожалению  я  ихру потерял,disk еггог и
все,так что...                            
Эх,RPG,как  они интересны,но и красивы.Как
они  нас  способны  заворожить  и способны
сделать  так,чтобы  мы  не оторвали от них
взгляд(прям  как девушка,хотя бабы намного
лучше,уж  тут я что-то загнул).Игра,с пот-
рясающей  графикой,крупными  спрайтами,хо-
рошей  музыкой  и  интересным  сюжетом-все
есть здесь,в MOONWIND.После отсупления,по-
ра  и  начинать.Ну  что  ж,приступим.  Для
начала  я  советую вам сразу направиться к
Императову,чтобы    нанять   команду.Одним
Элегиусом  вам  не справиться(уж про это я
полностью  уверен).Советую взять в армию к
себе  энтов(монахи),т.к. это самые слиьные
войны  в  игре,они единственные не требуют
оружия,т.к. они дерутся руками,но все рав-
но купите оружие,но им подойдет и дешевое.
Запомните,что  никто не умеет драться все-
ми видами оружия,у всех есть свои исключе-
ния.Самые   слабые   в  вворужении-человек
(очень странно).Им подходит только дротик.
Зато  они прирожденные мастера в картогра-
фии,а  это  за  городом  незаменимая вещь.
После того,как наймете команду,купите ору-
жие(на  все про все у вас есть 300 монет).
Потом  идите  к  церкви,пройдите дальше на
север(обйдите  церковь),а там пройдите все
здания,какие  там  есть(Библиотека,Гильдия
Войнов),там  вы получите необходимые навы-
ки.Да,в  вашей армии обязательно должен бы
ть вор и жрец,про бойцов я вообще молчю.Эл
егиуса увольнять не стоит,т.к. он уже име-
етт навыки.                               
После  того  как  обйдете все здания,ищите
неприятности.Ищите до тех пор,пока не набе
рете 3000 опыта.Ну а потом все снова прой-
дитесь по зданиям,да,еще вещь.Враги растут
пропорционально  вам,если  вы  слабый,то и
они  слабые,но  с каждым новым уровнем они
станут  сильнее(всего у ваших войнов может
быть 12 уровней).На 12-ом уровне вы непобе
димы.И еще не вздумайте выходить за город.
Вас  там сразу же убьют.Не выходите до тех
пор,пока не сможете победить в схватке без
единой  потери+с  минимум  ранений.T.к. на
улице(за  городом) вам будут противостоять
очень сильные противники.Также не забывай-
те  покупать еду(если выходите за город,то
купите  99  еды).  Итак,вы набрали хороший
уровень  и  идете на за город,там вам идти
на   запад,до   тех   пор   пока   вам  не
повстречаются горы,они будут занимать весь
экран  карты.В этом экране(ка рты) найдите
замок.Там  вы сможете еще кое- что выучить
и набраться еще опыта,но зада- ния,которые
дает  барон очень сложные,но за них платят
очень  много.Также  на  этом экра- не есть
лачуга  или  че-то  типо такого,там можено
переночевать  и  купить  еды.Как  толь- ко
доберетесь  до  12-го  уровня  можно  идти
заканчивать игру.В игре есть еще два горо-
да,один находиться на самом северном экра-
не  а  второй  на северо-восточном экране.
Который  на северном,он находится так,надо
просто выйти из Капитоля и идти на север,и
там поискать он от вас будет очень бли:ко.
Но  скажу  сразу,что в этих городах делать
нечего,кроме как набраться навыков и опыта
ну  и купить орочье оружие,но никто из ва-
ших войнов не умеет его использовать.     
                                          
          Условные знаки к карте
у-указ Императова                         
дв- Двпрец (место,где можно)              
ор- Императпра( нанять войнов )           
ц-церковь(можно вылечить героя)           
м-магазин(что такое-ежу понятно)          
к-колодец(не помню)                       
а-Арсенал(там можно купить оружие и щит)  
                                          
       Город Капитоль         N           
       (самое начало)         ^           
                              э           
      # ########## #      W<--э-->E       
     # # #          #         ъ           
     #     # # # #  #         S           
      # м# #    ### #                     
     #      #  #    #
# ## а## ##### #                     
     #  у#  дв   #  #                     
     #      ор #    #                     
      # ## #  ####  #                     
     #   # #   #    #                     
     # н   ## ####  #                     
в    #   # #  #к    #                     
ы     # ## #  ### ц #                     
х -> #              #                     
о     ######################              
д                                         
                                          
А вот и вторая карта,которая нам нужна.Зна
чит,идите  на  самый юго-восточный экран и
найдите горы(они находятся в самом низу эк
рана)
#                    
Б-Храм Будды          #                   
                      #                   
                    ##                    
                      #                   
                     #                    
                     #                    
                  #  #                    
                 # ##                     
          ------>  #  #                   
                #   #                     
               # # #                      
              # #   #                     
             # ### #                      
       ##   # Б    #
###   #### #                     
                                          
Вам нужно идти туда,куда указывает стрелка
Там дийдите до храма и в храме произнесите
ИHДРА(имеено больщими и русскими буквами).
И Будда вам даст то,что вам нужно.Ну а по-
том возвращайтесь в Капитоль.И идите к Им-
ператору.У него положите свиток на землю и
вызовите "миссия".Вот и все.              
                                          
                                          
Я приношу свои извинения,но про BARDS TALE
здесь ничего не будет,просто памяти у меня
осталось  мало,так  что в следующий раз. И
извиняюсь,что  так  коротко описал прохож-
дения гамеза(memory).Все,пока всем.....