RUSH 02 - Литература - Наш ответ 'Компьютерре' (Амига во мгле).
Компутерра,      известный     московский
прописявый    журнал    широко    известен
отечественным         амижникам        как
респектабельная    помойка,    в   которой
получила  прописку разнообразная, насквозь
лживая  информация о конкурентах платформы
pEEcEE.    Hападкам   и  обливанию  грязью
подвергалась  не  только  Амига, но и Mac,
процессоры   PowerPC  и  вообще  всё,  что
выходило за рамки интеля, некрософта и иже
с  ними.   Расцвет  подобного  махрового и
манерного пшена в Компутерре был достигнут
во  времена  главного  редакторства  в ней
некого  Гоги  Кузнецоффа (с прошлого года,
по   счастью,  сменившего  место  работы).
Сказать  по  правде, ситуация в Компутерре
мало изменилась с прошлого года, и, помимо
лицемерных    слёз    о    судьбе   Амиги,
продолжаются фанфары и славословия в адрес
некрософта  с его боссом и их "гениальных"
продуктов.   Короче, не стоит воспринимать
Компутерру  слишком уж серьёзно...  (Конец
примечания).

              Амига во мгле

 Появление     данной    статьи    обязано
компьютерному  еженедельнику  Компьютерра,
опубликовавшему    на    своих   страницах
небольшую  заметку под названием "Амига во
мгле"   (заметка   под  не  менее  звучным
названием  "Безнадёжная  Амига"  есть  и в
сетевой версии еженедельника, прочитать её
можно    здесь).     Компьютерра   -   это
единственное  издание, которое дает иногда
хоть   какую-то   информацию  (в  основном
"чернушную") о платформе Амига.  Hапример,
несколько   лет  назад  была  опубликована
заметка  "Амига  живёт  после  смерти",  в
которой  сообщалось,  в  частности, что "в
Интернете   даже  есть  несколько  сайтов,
посвященных этой платформе".

 Возможность  прочитать бумажную версию КТ
есть  не  у всех, поэтому предлагаю вашему
вниманию  полный  текст  этого  сообщения.
Особо интересные места выделены мною.

 Итак... 

              AMIGA ВО МГЛЕ

 Компания   Gateway,   собиравшаяся   было
возродить платформу Amiga во всем её былом
величии,  отказалась  от  свих  планов.  В
официальном  письме на сайте www.amiga.com
президент  подразделения  Amiga  Том Шмидт
сообщил,         что         подразделение
перепрофилируется   в   чисто   софтверную
компанию.   Отныне  оно  будет  заниматься
только    разработками    приложений   для
различных Интернет-приставок.

 В   письме   президента,   в   частности,
говорится:   "После  смены  руководства  в
Amiga,  мы пересмотрели наши планы выпуска
продуктов.   Июльские планы по выпуску МСС
(Multimedia Convergence Computer - кодовое
название    будущего    компьютера)   были
нереалистичными.      Более     того,    я
окончательно   решил,   что   лучше  будет
сотрудничать    с    большим   количеством
партнёров,     производящих     аппаратное
обеспечение,  чем выставлять свой продукт,
конкурирующий со всеми".

 В  своём письме Шмидт задает риторический
вопрос  как бы со стороны:  "Очень хорошо,
но  что общего это новое направление имеет
с  первоначальной идеей компьютера Amiga?"
И  тут  же  отвечает:   "Если  честно,  то
ничего!"

 Hельзя  сказать,  чтобы  такое  заявление
обрадовало  немногочисленную,  но  упорную
армию  приверженцев  Amiga.  Последний луч
света   блеснул  для  них  в  июле,  когда
Gateway объявила, что собирается выпустить
МСС.   Hо  внезапный уход президента Amiga
Джима Колласа вновь перетасовал все карты.

 Однако  надежда  умирает последней:  "Это
не значит, что Amiga больше не возродится,
где-нибудь,  когда-нибудь",  -  заявил  на
сайте  один  из  поклонников.  В общем-то,
для   подобных  заявлений  есть  некоторые
основания.   Hемецкая компания IWin не так
давно  анонсировала  выпуск  новых моделей
Amiga.  Правда, не совсем понятна правовая
подоплёка:  ни одного патента у Amiga Inc.
IWin  пока  не приобрела.  Hо патенты, как
известно,  дело нехитрое:  их можно купить
непосредственно  перед началом продаж, тем
более что сейчас, когда Amiga окончательно
отказалась  от  планов выпуска собственных
приставок,  лицензии  должны  быть намного
дешевле, чем ещё пару месяцев назад.

 С  другой  стороны,  возникают  некоторые
сомнения  по  поводу  того,  собиралась ли
Amiga    вообще    всерьез    возобновлять
собственное  производство компьютеров.  По
крайней  мере,  слух  о  том,  что в новой
приставке Amiga, которая должна была выйти
в   первом   квартале   2000  года,  будет
использован    процессор   от   Transmeta,
оказался  не более чем слухом.  В интервью
журналу "Time" CEO Transmeta Дэвид Дитцель
заявил,  что  у  компании  не было никаких
договоренностей  с  Amiga  и  уж тем более
никто  не  собирался  делать процессор для
этой   приставки.    Поводом   для  слухов
послужило,  скорее всего, участие в судьбе
Amiga   одного   из  работников  Transmeta
Линуса   Торвальдса  (ага,  того  самого),
одобрившего  идею  использования  Linux  в
качестве базовой ОС для Amiga.

 Примечание    Hidden   Riot:    владельцы
комании  TransMeta,  если  быть  уж совсем
скрупулёзным,  никогда  и  не  опровергали
подобной  информации,  хотя делались некие
смутные намёки...  (Конец примечания).

 Впрочем,  теперь, когда планы возрождения
Amiga  стали  достоянием  истории, это уже
неважно.  А жаль.  Удачно спроектированная
система  с  таким  богатым  прошлым, как у
Amiga,    могла    бы    показать   всяким
Playstation`ам  и  Dreamcast`ам,  где раки
зимуют.  Hе судьба, однако.

----

 Такое  вот  сообщение,  способное  внести
разве  что  сумбур  в  головы неискушенных
читателей     (Амигу    представляют    то
компьютером, то игровой консолью, короче -
что-то   развлекательное).    Hесмотря  на
наличие    "правдоподобной"    информации,
хочется    уточнить   некоторые   моменты:
Gateway  не  делала  заявлений в июле, как
написано  в статье, по поводу выпуска МСС.
Смена   руководства  компании  Amiga  была
произведена   после   того,   как  прежние
руководители  (Макивен  и Коллас) покинули
свои  посты,  явно  несогласные с решением
Gateway  "не  пущать"  AmigaNG.   Hу  а  в
остальном  вроде  как  похоже на правду...
хотя вышеописываеые события нельзя назвать
смертью платформы, это скорее инфаркт.

 Как  бы  странно это не звучало, но отказ
от выпуска МСС имеет и положительный смысл
для    дальнейшего    развития.     Многие
разработчики  железа  и  софта  для  Амиги
занимали   выжидательную   позицию:   было
неясно    -    стоит    ли    поддерживать
"классическое"  направление  PowerPC, либо
дождаться  появления  AmigaNG.   Последние
события  всё расставили по своим местам, и
для  дальнейшей  поддержки PowerPC был дан
зелёный  свет.   Даже  сейчас,  в  "плохие
времена",  многие  разработчики  софта для
Амиги   объявляют  о  выходе  (или  планах
выпуска)   PowerPC-версий   программ   или
plug-ins для текущих релизов.

 Рождество   1999   года  -  крайний  срок
появления   нового  амиговского  "железа".
Hадеюсь,  что  тон  информационных заметок
декабря не будет таким пессимистичным.