MSD 12 - Вступление - Газета MSD стала нерегулярным изданием.
Электронная газета MSD #12,  9 июля 2000
Газета рассчитана на пользователя
 компьютера Спектрум в Уфе и Башкирии.
Привет всем читателям !

 Газета MSD стала нерегулярным изданием.
Посмотрим как это отразится на ее ка-
честве.

 В оболочке газеты
произошли изменения.
теперь, для отключения музыки можно
воспользоваться специальной кнопкой -
третьей сверху. Верхние две вам уже
известны - это выход и режим монохром,
соответственно.
  Поле экрана в просмотре текста разбито
на 5 участков. Справа - пустой участок с
кнопками наверху, нижняя его часть не
используется. Текст разбит на четыре
равных прямоугольника, указав мышью в
верхние два из них вы добьетесь листания
вверх поэкранно и построчно. Нижние два
соответственно для листания вниз.

 Просмотрщик текстов был написан 3M.
Уникальный стековый алгоритм
позволяет
просматривать тексты
30,
40,
60
символов
в строке в полноцветном режиме. Причем
делает он это в ДВА прерывания даже на
Скорпионе. Текст хранится в специфичес-
ком формате. А любознательные знатоки
наверняка обратили внимание, что пус-
тующие два знакоместа справа есть не что
иное как место, куда "пачкает" стековый
алгоритм. Это место мы хитро использо-
вали под кнопки.

 Оболочка газеты занимает всю 128-ю па-
мять. Под текст -
320,
под музыку -
менее
37
блоков.
Благодарим всех,
кто поддерживал нас во
время работы над выпуском, особенно тех
кто помог с материалами.
-
В этом приложении:
The MATRIX print v0.06 -
Как выяснилось
версия 0.08 некорректно работает,просим
прощения. Предыдущая версия не сильно ей
уступает, а работает надежно.
SLIDERS -
Уникальный релиз. Игра напи-
сана в 1996-97 годах. Авторы живущие
в Челябинской области выпустили замеча-
тельную аркаду-адвентюру. Нигде не рас-
постранявшуюся, никем еще не оцененная
по достоинству. Подобно "48 Утюгов" игра
захватывает своей красочностью и хорошо
продуманным сюжетом.
Digital Masters v1.2f -
Редактор цифро-
вой музыки под AY. Хорошо демонстрирует
Windows Manager'97.
Осенью прошлого
года по нашей просьбе Алекс встроил под-
держку мыши.
Схема MSD VICOMM модема.
-
В следующем выпуске вы прочтете:

Продолжение Несерьезной истории, подроб-
ности програмирования AY сопроцессора,
вы узнаете почему и как себя обзывают
Спектрумисты, познакомитесь с идеей
подключения PC мышки и PC мультикарты.
Так же ALEX познакомит вас с некоторыми
фишками в программировании. Ну и если
место останется, то еще будут анекдоты.
-
В работе над выпуском принимали участие

Главный редактор     - MAX SNAKE
Культурный русский   - HELL FLAME
                        (ex-Pussy Cat)
Технический редактор - 3M
Дизайн и графика     - MAX SNAKE & ALEX
Статьи               - MAX SNAKE
                       Вишев Алекс
                       Pink Panther
                       TDD
                      Сергей Новиков
                      Wladimir Bulchukey
Если вы хотите связаться с нами,телефон
в Уфе:
(3472) 28-61-79
c 20 до 23, Макс.
На радио рынке нас можно найти каждое
воскресенье с 10 до 12 часов.
Творческая группа MSD
-=+=-