Insanity 09 - Spectrum Scene - Gas13, LaZy Bones и Vivid рассуждают о сцене, сценерах и о себе.
$% GAS13, 2oo1
Сценер...
Лично   у   меня   с   этими   понятием  мгновенно
ассоциируется  словесная  перепалка  на irc, участниками которой
были
Blade  и  Relict
.  На  вопрос первого - "А ты вообще кто?"
последовал  ответ  -  "Я  сценер!"  :)  В  этой фразе мы с
Nik-O
услышали  легкое пальцегнутие, из-за чего очень часто вспоминали
это  дело,  обозначая  словом  "сценер" людей которые в основном
говорят  (не в обиду Relict'у, который впоследствии доказал свою
принадлежность к мистической Сцене).
Ну,  а  если  серьезно,  под словом "сцена", насколько я знаю,
понимается  компьютерный  underground  и  включает  он не только
демо-сцену, но и crack & warez сцену...
Хотя,  по  большому  счету  определение четких рамок - дело не
самое  важное. Главное для меня заключается в подпольности всего
того,  чем  мы  все  занимаемся. Мы сами себе хозяева, сами себе
организаторы, сами себе участники и т.д.
"Спектрум-сцена".
На  мой  взгляд  сейчас  многие  употребляют  это  понятие для
обозначения  лиц  причастных  ко  всякого  рода  party. Т.е. это
организаторы, демо-, intro-, gfx- и music-compo, а также все то,
что  крутится  вокруг  этого,  а  это: сайты  в  И-нете, газеты,
журналы.
Вряд  ли  кто-то  ассоциирует это понятие с gamemaking'ом, что
может конечно и не правильно, но так уж сложилось.
Будущее   сцены...
Могу сказать одно. Чтобы сцена жила необходимо появление новых
кодеров.  Лично я вижу постоянное пополнение в среде gfx & music
compo  и  никаких новых лиц в области demo. А ведь без них gfx &
music  мало-помалу  утратит  свой  смысл. Что ни говори, а сцена
держится  на демках, которые делают кодеры, которые все те же. А
как  нам  известно,  даже  такие стойкие перцы как ... (не хочу,
чтобы  он  это видел) могут нас покинуть. Все надежды я возлагаю
на  юных кодеров, ибо на них будет держаться спектрум сцена года
и века! Деды я надеюсь тоже не бросят.
Монстры  кода,  я  обращаюсь  к  вам:
"Keep  on keepin' scene
alive", ибо сильна сцена сильными кодерами!
* * *
$% LaZy Bones^j77, 2001
Что такое сцена?
По-моему,  это  сообщество  людей,  объедененных  одной (или
одними)  идеей  (идеями  :).  У  них  есть  некая  общая  цель -
поддержка  платформы  (в данном случае - Speccy) и работа на ней
(в  качестве  хобби,  т.к.  на Спеке денег не заработаешь). Люди
знают  друг  друга  (или  через одного/двух :). Это типа большой
тусовки  :),  живущей  по  своим  рулесам,  имеющей  собственных
лидеров  (в областях кода, графики, музыки, swap, trade, design,
organize,  demomake  etc...)  и  подчиняющейся общепринятым (вне
сцены  -  в  реальном  мире)  правилам  поведения  (см. случаи с
E97,CC999 etc...). Т.к. не надо показывать, какие мы плохие.
Надо  жить  со  всеми  дружно.  (можно,  конечно, будучи под
градусом,  покричать
'PC  SUX!!!!',
но  не более того :). Да и
вообще,  многие  из спектрумистов люди образованные, и не только
технически,   вот  и  надо  показывать,  что  мы  не  на  уровне
деревенских  гопников. Мы выше их. (разве не так?) На Спеке есть
сцена, хоть и не очень большая, и не сильно активная.
Есть ли она на Спектруме?
Есть!!! Была и будет есть!!! :) Мне нравится, когда можно обра-
титься к АБСОЛЮТНО ЛЮБОМУ человеку, и он будет готов помочь в
любом вопросе (по крайней мере, таких большинство). И, по моему,
это и есть реальные сценеры (см. ниже)
Есть ли у нее будущее?
У  нее есть будущее. Хоть какое, но есть. Пока мы все живем,
живет  и  сцена  .  Если отдельные личности говорят, что ZX (или
сцена)  мертв,  то  ДЛЯ  НИХ  он мертв. Если они не хотят на нем
сидеть,  то пусть уходят (Exploder :). Кем бы они не были, пусть
идут  лесом.  Ф сатт, на йух... Незачем всем остальным отравлять
воздух  и портить жизнь. Если же кто то просто вынужден покинуть
сцену, то Бог с ним, это его право.
Кто такие сценеры?
Это  те  люди,  кто  входит  в  эту тусовку (это вытекает из
определения scene :).
Словосочетание 'спектрумовская сцена'.
Оно  вызывает прежде всего ностальгию по тем временам, когда
на  Спеке  сидели  CBS, PSG, PGS и прочие монстрю :) Когда я сам
только начинал юзать ZX-48, когда пытался освоить ассемблер Z80,
читал  ZX-Ревю  (как  здорово тогда было!). Имел кучу свободного
времени для изучения ZX и написания на нем прогов...
Сейчас  сцена  ассоциируется с одной большой толпой знакомых
людей,  тусуясь  в которой ты знаешь, это тебе помогут, если что
(местом  для  ночевки,  битием  чьей  то наглой морды, описанием
какой  нить  проги  или  игрушки,  с  написанием  ее же, помогут
разбраться  начинающим  кодерам/музикерам/gfxерам  etc...  :). С
дружескими  попойками,  проходящими  тихо  и  мирно  (greets  to
Craz^TNL:  ты к обещал летом к нам приехать :), просто с людьми,
с  которыми  можно  посидеть,  побазарить  о  том,  о  сем,  без
утомительных сцен битья себя левой пяткой в правую грудь, что он
знает больше всех (Craz, OLN, это намек).
Сам  я,  если  судить  по  моим  мыслям, сценер. Но я все же
стараюсь  придерживаться общепринятых правил (Евангилие от MMA и
Arty  :),  и  поэтому  себя  сценером  не  считаю (особенно если
принять во внимание то, что я учусь в ТУСУРе, отнимающем все мое
свободное  время),  pавно  как  и  не  считаю  сценовой всю нашу
группу.
Пользуясь случаем, хочу двинуть рекламу :) нашей homepage (а
то зачем мы ее делали то?) и irc канала.
Вот адреса:
http://j77.da.ru
    http://jupiter77.da.ru
irc servers:  irc.tomsk.net
    channel: #j77
. . .
$% Vivid^Brainwave^XPJ, 2oo1
... Q:
Что такое сцена?
... A:
В   моем  понимании  сцена  -  это  духовная  материя,
    объединяющая     некоторое     количество    представителей
    человечества   (сценеров).  Влияние  сцены  на  этих  людей
    выражается  в их стремлении внести некоторый духовный и/или
    материальный  вклад  в  развитие  сцены.  Взамен  они могут
    получить  признание  и/или  материальную  прибыль от других
    сценеров.  В  данной  анкете  подразумевается  компьютерная
    сцена.
... Q:
Есть ли сцена на Спектруме?
... A:
Есть,  хотя  в настоящий момент она переживает не самые
    лучшие   времена.  Это  связано  с  неизбежным  отставанием
    архитектуры    Спектрума    от    постоянно   развивающейся
    архитектуры  современных  персональных  компьютеров  (pc  и
    macintosh),  из-за  чего  приток  новых  людей  на Спектрум
    практически  отсутствует,  а  отток так называемых стариков
    увеличивается.
... Q:
Кто такие сценеры?
... A:
Представители человечества, вносящие положительный вклад
    в  развитие  Сцены.  В  случае  с  демо-сценой  это кодеры,
    художники,     музыканты,    органайзеры,    дистрибьюторы,
    пользователи,  геймеры,  программисты.  Пока  есть сценеры,
    Сцена ZX будет жива!
... Q:
Какие ассоциации вызывают слова Спектрумовская сцена?
... A:
Эти  слова  у  меня  вызывают  крайне  противоречивые и
    бессвязные    ассоциации.   То   какой-нибудь   Noonzen   с
    растопыренными   пальцами   то   очередное  свирепое  демо,
    забойный музон, великолепная нарисованная вручную картинка,
    то очередное демо-пати, подчас проведенное просто отстойно.
... Q:
Есть ли будущее у Спектрумовской Сцены?
... A:
Хотелось   бы  тешить  себя  мыслями  о  вечной  жизни
    Спектрумовской  Сцены,  однако  ничто не вечно в этом мире.
    Рано  или  поздно  наступит  момент,  когда Спектрум станет
    всего  лишь  очередной  страницей книги воспоминаний. Сцена
    может существовать только благодаря активности сценеров.
* * *