Deja Vu 07 - Капля припоя - Эмулятор ПЗУ для компьютера ZX-Spectrum v1.0.
AY-Track:  "LAMERZ MUST DIE !"
__________________________________________
(C) Prusak
__________________________________________
╔════════════════════════════════════════╗
║                                        ║
│
Эмулятор ПЗУ
│
│
для компьютера
"ZX-Spectrum".
│
│
Версия
1.0.
│
║                                        ║
╚════════════════════════════════════════╝
Данная разработка предназначена для от-
ладки и испытания встроенного программного
обеспечения компьютера. Эта схема подменя-
ет ПЗУ компьютера на ОЗУ размером 64 кб. Я
владелец компьютера Profi,поэтому все сиг-
налы  указаны  исходя из его схемы. Посему
приведу расшифровку некоторых названий, т.
к. на схемах разных моделей машин они  мо-
гут различаться.
TRDOS
- один из двух сигналов переключения
        страниц ПЗУ. Когда он  активен, то
        подключается та половина ПЗУ,в ко-
        торой содержатся TR-DOS и  старто-
        вое меню Profi.
ROMCS
- активен при обращении по  адресам:
        #0000 - #3FFF, если ПЗУ не  забло-
        кировано.
ROM14
- второй сигнал переключения страниц
        ПЗУ. Идет с порта #7FFD.
Эмулятор управляется программно по пор-
ту
#F7.
Конфликтов с другими  устройствами
не создается, потому что дешифрация адреса
происходит по всем 8 битам. Раскладка  би-
тов такова:
0
- подключает ОЗУ  вместо  ПЗУ. Запись  в
    ОЗУ возможна только при его  подключе-
    нии.
1
- блокировка записи в  ОЗУ. Полезен  для
    полной эмуляции ПЗУ.
2
- блокировка сброса устройства.Если этот
    бит сброшен, то нажатие  кнопки  reset
    будет подключать обратно ПЗУ. При  ус-
    тановленном бите сброс никак не  будет
    влиять на состояние  устройства. Выйти
    из этого состояния можно только  путем
    программного обнуления этого бита,либо
    путем выключения питания. Введен также
    для полной эмуляции ПЗУ.
3
- установка этого бита в 1 будет подклю-
    чать ту страницу ОЗУ или ПЗУ,в которой
    содержится TR-DOS и что-то там  еще  в
    зависимости от конкретной  машины. Вы-
    бор конкретно TR-DOS или  дополнитель-
    ной страницы производится 4 битом пор-
    та #7FFD. Введен для облегчения досту-
    па к странице TR-DOS,а также для обес-
    печения доступа к дополнительной стра-
    нице в машинах, в которых его нет(Pro-
    fi, GRM, Радон и т. д.).

   Данное устройство рассчитано на исполь-
зование ПЗУ
27512.
К сожалению, по  многим
причинам я не могу реализовать работу уст-
ройства с ПрофПЗУ на Скорпионе. Естествен-
но, само ПрофПЗУ с ним работать  будет, но
вот замену всех  страниц  сделать  нельзя.
Поэтому, в 4 страницу ОЗУ для работы необ-
ходимо загружать  старые  версии  теневого
монитора, работающие с обычным ПЗУ. Вторым
подобным случаем  является  интерфейс "ZX-
-LPRINT". Если его программа расположена в
отдельном ПЗУ, а не в  четвертой  странице
27512,
то это ПЗУ также  эмулироваться  не
будет. При установке эмулятора, ПЗУ, нахо-
дящееся в компьютере, необходимо  переста-
вить на его плату.Схема рассчитана на под-
ключение к системной шине. Никаких  допол-
нительных сигналов не требуется.

   На данный момент эмулятор собран  и ра-
ботает, посему схема не  должна  содержать
ошибок. Опытный  образец показал блестящие
результаты. Теперь вы  сможете  делать  со
своим ПЗУ все, что угодно. Например,вы мо-
жете полностью изменить подпрограмму обра-
ботки
NMI
в TR-DOS - эта доселе  никчемная
кнопка может стать  действительно  волшеб-
ной!
   Испытания   опытного  образца  показали
только один нюанс, который касается работы
TR-DOS в памяти устройства. При  инициали-
зации TR-DOS  подключает на место ПЗУ. Это
явление - следствие работы подпрограммы  с
адреса
15672,
целью которой является  про-
верка наличия Интерфейса-1. Для этого  она
обнуляет порт
#F7
в надежде получить ответ
от  интерфейса. Ниже  приведен  ее  полный
текст:
15672
XOR A
;обнуляем порт #F7
OUT (247),A
IN A,(247)
;смотрим его состояние
CP 30
;интерфейс-1 отвечает ?
JR Z,15684
;если да,то создание его
                  ;системных переменных
CP 31
RET NZ
;если нет, то возврат
15684
RST 8
;создание системных пе-
                  ;ременных интерфейса-1
DEFB #31
LD A,1
;по команде SAVE записы-
                  ;вать 1 копию
LD (23791),A
RET
;возврат

   Для обеспечения работы TR-DOS в  памяти
эмулятора необходимо подправить  эту  под-
программу,занеся два нуля по адресам
15673
и
15674.
После этого порт
#F7
перестанет
обнулять.

FD
          ;(если он у вас не читается, то
          ;SORRY).