WeekEnd 05 - Тест - A вы nунктуальный чeлoвeк ? Вы - roлoвная бoль, с кoтoрoй нe станeт скучнo. Ваша noлитичeская зрeлoсть.
███████ ███████  █████  ███████ ███    ███
█▒▒▒▒▒█*█▒▒▒▒▒█*█▒▒▒▒▒█ █▒▒▒▒▒█*█▒█*   █▒█
███▒███*█▒█████*█▒▒██▒█*███▒███*█▒█*   █▒█
 *█▒█***█▒█*****█▒█ *█*   █▒█***█▒█*   █▒█
  █▒█*  █▒███   █▒█*      █▒█*  █▒████ █▒█
  █▒█*  █▒▒▒█*  █▒█*      █▒█*  █▒▒▒▒▒██▒█
  █▒█*  █▒███*  █▒█*      █▒█*  █▒███▒██▒█
  █▒█*  █▒█***  █▒█* █    █▒█*  █▒█▒█▒██▒█
  █▒█*  █▒█████ █▒▒██▒█   █▒█*  █▒███▒██▒█
  █▒█*  █▒▒▒▒▒█*█▒▒▒▒▒█*  █▒█*  █▒▒▒▒▒██▒█
  ███*  ███████* █████ *  ███*  ██████ ███
   ***   *******  *****    ***   ****** **
--------------------------------
Specialiesed page for the peoples , who do
care about himself psyhological position .
--------------------------------
Специализированная страничка для людей,
которым небезразлично их психическое сос-
                   яние.
--------------------------------
ТЕСТ N 1
A вы пунктуальный человек ?
Далеко  не случайно говорят, что точность-
вежливость  королей. Быть пунктуальным оз-
начает  не  только умение не опаздывать на
заранее  условленные встречи или свидания,
но и способность организовывать свою жизнь
в  целом.  Если  вам  интересно, то можете
проверить  -  так  ли уж вы пунктуальны на
самом деле.
Из трех вариантов ответов - А,
Б,  В  -  выберите тот, который вам больше
всего подходит.
1.Я часто даю себе слово встать по будильнику, но позволяю себе
  немного полежать...
A - иногда бывает;
Б - это непозволительно;
В - к сожалению, да.
2.Я абсолютно уверен, что без пунктуальности моя жизнь превра-
тится в сплошной хаос...
A - нет, это не главное.
Б - безусловно;
В - в какой-то степени.
3.Неорганизованность человека "съедает" его время, мешает карье-
  ре и даже жизни...
A - да;
Б - трудно сказать;
В - не согласен.
4.Мой жизненный опыт показывает, что лучше на 15 минут раньше,
  чем на минуту позже...
A - очень опасный совет;
Б - пожалуй, да;
В - бывает no-разному.
5.Ничего не могу с собой сделать, но сама мысль об опоздании
  вселаяет в меня ужас...
A - редко;
Б - еще чего;
В - почти всегда.
б.Я бы перефразировал известное высказывание так: лучше никогда,
  чем поздно...
A - так нельзя;
Б - иногда бывает;
В - пожалуй, да.
7.Если я опаздываю не по своей вине, я обязательно позвоню и
  предупрежу об этом...
A - без сомнения;
Б - можно потом объяснить;
В - стараюсь.
8.Меня очень раздражает способность некоторых людей всегда опаз-
  дывать...
A - не очень;
Б - конечно;
В - нисколько.
9.Когда кто-то опаздывает, я перестаю относится к нему с уваже-
  нием.
A - это не повод;
Б - до некоторой степени;
В - правильно.
10.Как вы думаете, может ли человечество существовать без пунк-
   туальности ?
A - нет;
Б - это не главное;
В - не знаю.
KЕЮЧ K ТЕСТУ:
1  2  3  4  5  6  7  8  9  |
A
2  1  3  1  2  1  3  2  1  3
Б
3  3  2  3  1  2  1  3  2  1
В
1  2  1  2  3  3  2  1  3  2
10-17    баллов.
Вас   нельзя   назвать
пунктуальным  человеком.  Не считайте, что
это  не  так  уж важно. Выработав привычку
свое  и чужое время, вы преуспеете во мно-
гом и очень быстро это заметите. Попробуй-
те !
18-24  балла.
Вы, конечно, стараетесь быть
пунктуальным, но это не всегда получается.
А  иногда вы идете на такой шаг сознатель-
но.  Может  быть,  вы и правы, но не стоит
увлекаться.
2S-30  баллов.
Вы  строги  и педантичны в
вопросах  соблюдения установленного време-
ни. Это очень организует вашу жизнь, делая
вас  уверенным  в себе человеком. Однако в
связи с этим вы становитесь очень уязвимым
человеком,  особенно  в тех ситуациях, где
пунктуальность невозможна, да и неуместна.
Надо  помнить об этом и стараться быть бо-
лее гибким.
ТЕСТ N 2
Вы - головная боль, с которой
        не станет скучно.
Интересно,  думаете ли вы, какое впечатле-
ние  производите  вы  на окружающих ? Ваша
самооценка  никого не интересует, ибо, как
показывает  практика, человеку свойственно
завышать  и  занижать эту самооценку. А вы
вот представьте себя вещью в уценке, кото-
рую  разглядывают  ваш босс или возлюблен-
ная, или случайный прохожий.
В общем, сос-
редоточились !
1.Когда вы смеетесь, ваш смех
  обычно:
А - идет из глубины души;
Б - похож на хихиканье;
В - сдавленный, почти незаметный;
Г - циничен или саркастичен;
Д - гортанный.
2.Вечером, укладываясь спать, вы
  ложитесь:
А - на спину;
Б - на живот;
В - кладете руки под голову;
Г - сварачиваетесь калачиком;
Д - полностью укрываетесь одеялом.
3.Присаживаясь посмотреть теле-
  визор, вы обычно:
А - сидите прямо, ноги и ступни на одном уровне;
Б - подкладываете ногу по себя;
В - ставите колени вместе, а ступни врозь;
Г - закидываете ногу на ногу или скрещиваете их;
Д - вытягиваете ноги кладете одну из них на ладыжку другой.
4.Когда вы сидите и болтаете с
  друзьями.
А - вы привыкли касаться или слегка подталкивать собеседника;
Б - сидите прямо, сцепив руки;
В - теребите себя за ухо, трогаете за волосы или касаетесь лица;
Г - вертите в руках сигарету, кольцо, ключи;
Д - поправляете галстук, поправляете галстук.
5.Вы обычно ходите.
А - с высоко поднятой головй, делаете широкие шаги;
Б - делаете короткие, но уверенные шаги;
В - покачиваете бедрами;
Г - глядите себе под ноги;
Д - размахиваете руками.
СЧИТАЙТЕ KОЕИЧECТВО БУКВ...
Если  одна и та же буква выпала 3-S раз, у
вас  четко  выраженный  тип личности. Если
разброс большой - читайте характеристику в
самом конце ТЕСТа N 2.
Тип  "А". В
ы уверенны в себе, прямой, чес-
толюбивый  человек.  Вы  не любите быть на
вторых  ролях,  предпочитаете  держать все
под  своим  контролем.  Многое  говорит  о
чрезмерном чувстве собственности и вспыль-
чивости. Всем этим, а также любовью дикто-
вать свои условия, вы пугаете людей. Но те
кто  вас знает, уважает вас за способности
и энергичность.
Тип  "Б".
Здравомыслящий, рассудительный,
практичный,  методичный - все это про вас.
Вам не по душе экстравагантные эксперимен-
ты и изменения.
Тип  "В".
Артистичный и умеющий сопережи-
вать  - вот что о вас думают. Вам нравятся
люди  и  вы хотите им нравиться. Иногда вы
взрываетесь,  бываете нетерпеливы, подвер-
жены  настроению.  Вы импульсивны и умеете
быть щедрым. Вас обожают за умение дтужить
Тип  "Г".
Робость  - главная черта вашего
характера. Вам не хватает чувства безопас-
ности.  Вы  хотите  нравиться людям, но их
отпугивает ваша напряженность. Скорее все-
го, вы беспричинно волнуетесь и ворчите по
пустякам.  Из-за  вашей  робости вы обычно
больше  слушаете,  чем говорите. Но это не
так  и  плохо: люди любят, когда их внима-
тельно слушают.
Тип  "Д". В
ы очен похожи на тип "А". С той
только разницей, что вы менее игоистичны и
тщеславны.  Вы  более уверенны в своих по-
мыслах и ждете от людей, что они сами при-
дут  к вам. Люди, конечно, восхищаются ва-
шей  уверенностью  в собственных силах, но
это их зачастую и отпугивает.
Тип  "смешаный".
Скорее,  всего, осторож-
ность   у   вас  сочетается  с  творческим
восприятием   мира  и  нерешительностью  в
своей  обстановке. Вы нравитесь людям тем,
что  они никогда не знают, как вы себя по-
ведете  себя  в  той или иной ситуации. Вы
можете  стать  чьей-то  головной болью, но
ведь зато с вами никогда не бывает скучно!
ТЕСТ N 3
Ваша политическая зрелость.
На  носу  выборы  '99 - на повестке выборы
нового  президента  Украины.  Каждый, кому
уже  стукнуло 18 годиков пойдет и сделает,
как  говорится,  свой ВЫБОР ! Но каждый ли
18-ти  летний  или 24-летний человек уже в
состоянии  принимать решения такой важнос-
ти.  Это мы сейчас и проверим...
При отве-
тах  используйте  следующие варианты: пол-
ностью  согласен - 2 балла, отчасти согла-
сен - 1 балл, не согласен - 0 баллов.
Вашему вниманию 40 вопросов:
1.Закону следует безоговорочно подчиняться.

2.Общественные интересы выше личных.

3.Народ не в состоянии решить, что для него приемлемо и спра-
  ведливо.

4.Выборы вообще лишены смысла, поскольку к власти приходят не те
  кто достоин этого.

5.Радикальные политические партии должны быть запрещены.

б.Государство могло бы сэкономить большие средства за счет уч-
  реждений социального обеспечения.

7.Политика - дело нечистое, неприемлемое для порядочных людей.

8.В политике очень трудно составить собственное мнение.
9.В жизни желательно избегать обязательств.

10.Не люблю, чтобы мне приказывали.

11.Критиковать можно лишь в то случае, если можешь предложить
  лучший вариант.

12.Рядовой гражданин не несет ответственности за политику своего
  государства.

13.Вступить в какую-либо организацию - значит хотя бы отчасти
  утртить свою индивидуальность.

14.Пособие по безработице следовало бы отменить.

15.В ответственные моменты можно полагаться только на себя.

1б.Народ должен безаговорочно поддерживать решения правительст-
  ва.

17.Современная политика - дело столь сложное и многогранное, что
  заниматься ею должны исключительно профессионалы.
18.Людям нужно подчиняться чьей-то воле.

19.Государству нужна абсолютная власть, чтобы оно могло легче
  осуществить реформы.

20.Чепуха, будто бессилие одного человека может превратиться в
  бессилие всего общества.

21.В нашей стране все делается правильно.

22.Люди должны уметь прежде всего преспосабливаться.

23.Во имя благородной идеи и общего дела можно пренебречь благо-
  получием отдельных людей.

24.В серьезных делах предпочтительно следовать инструкции.

25.Дети не должны критиковать поступки своих родителей.

2б.Мне не нравится вседозволенность, прежде всего в сексуальных
  отношениях.
27.Встречаются люди, в которых сразу замечаешь лицемерие и ко-
  варство.

28.Возражать кому-либо - значит создавать себе дополнительные
  трудности.

29.Никогда не нужно говорить о том, о чем не имеешь понятия.

30.Меня раздражает глупость других.

31.Я не желаю нести ответственность за кого-либо.

32.Всегда стараюсь избежать противоречий с окружающими.

33.С несимпатичными людьми не обязательно вести себя вежливо.

34.Tунеядцев лучше всего содержать в трудовых лагерях.

35.Школа должна учить детей послушанию.

3б.Порой бывает просто необходимо ущемить чьи-то права ради бла-
га других.

37.Принципиально не даю в долг, поскольку долги часто не возвра-
  щают.

38.Частенько затрудняюсь выразить свои мысли.

39.Мнение начальника всегда более весомо, чем мнение подчиненно-
  го.

40.Доверительные отношения между родителями и детьми наносят
  вред воспитанию.
PEЗУЕЬТAТЫ:
67-80  баллов.
Уровень вашей политической
зрелости  весьма  невысок. Вы плохо разби-
раетесь   в  закономерностях  общественной
жизни, ваши мнения поверхностны и зачастую
подвержены   предрассудкам.  Эти  качества
умело используют политические манипуляторы
в ходе избирательных кампаний.
S0-66  баллов.
Вы  сторонитесь политики и
придерживаетесь  консервативных  взглядов.
Любые  перемены  вам не по душе. Вы охотно
поддержуете тех, кто гарантирует вам покой
и стабильность. При этом, однако, задумай-
тесь: какой ценой будут исполнены эти обе-
щания ?
31-49  баллов.
Политика занимает заметное
место  в  кругу  ваших интересов. Вы обла-
даете  довльно  четкими убеждениями, и это
порой  побуждает  вас высказываться крити-
чески Но противоречий старайтесь избегать,
стремитесь  к  компромиссу. Такие качества
могли бы даже способствовать вашей полити-
ческой карьере.
14-30  баллов.
У вас ярко выражено чувство
социальной  ответсвенности. Вы трезво соз-
наете характер политеической ситуации и не
строите  иллюзий.  Весьма  немногое прини-
маете  безоговорочно,  неохотно  идете  на
компромисс.  Именно  такие люди, как вы, и
определяют общественные настроения.
0-13 баллов.
Ваши убеждения скорее следует
назвать   эмоциями.  Если  что-то  вас  не
устраивает, вы сильно раздражаетесь, а от-
сюда  один шаг до озлобленности и нетерпи-
мости.  Недостаток  объективности  -  ваше
слабое место.
И вам этого мало ???!!!
Дальше читай(те) !