Deja Vu 0A - Тема - Новый ZX Spectrum: рассуждения на тему Спектрума нового поколения.
__________________________________________
zЫ
(C) Рязанов М.А.
__________________________________________
Хочу поделиться с вами своими рассужде-
ниями о ZX-Spectrum. Мысли о его совершен-
ствовании давно не давали мне покоя, и вот
две статьи
Овсянникова  Андрея
-
"Резервы
ZX-Spectrum"
и
"Резервы #2"
в
Deja Vu #07
и
#08
соответственно, как говорится, "зат-
ронули самое сокровенное", за что ему сер-
дечное спасибо! В этой статье я  объединил
идеи
Овсянникова Андрея
и свои размышления
по поводу ZX нового поколения, именно  но-
вого, т.к. принцип
"all in one"
- обречен.
Ну а теперь по-порядку...
1.
Т.к. сердцем ZX  является Z80, то  и
начнем с него. Лично я  считаю, что  оста-
вить Z80, как ЦП, несколько нецелесообраз-
но из-за вероятной  нехватки  ресурсов Z80
при  увеличении "мощностей  и  скоростей".
Поэтому желательно  заменить  его  другим,
причем, 16-разрядным,  например,
8088
или
даже
80386.
Однако, хотя они и являются  с
Z80 совместимыми, все равно придется  глу-
боко изменить  архитектуру  ZX-компьютера,
организовать -5V (для некоторых  моделей),
и все равно неизбежна некоторая потеря со-
вместимости с настоящим ZX-Spectrum. Более
практичным будет замена  Z80 на
2xZ80A(B).
Главная проблема при включении параллельно
двух Z80 состоит в объединении выводов
D0-
-D7
и
A0-A15.
Объединить их
(D0-D7
первого
CPU с
D0-D7
второго и, соответственно,
A0-
-A15
первого CPU и
A0-A15
второго) в  еди-
ную двоичную шину (данных и адреса) реали-
зуемо на практике очень трудно, и вряд  ли
обойдется без еще одного CPU,а его исполь-
зование не допустимо из-за снижения произ-
водительности. Поэтому я предлагаю исполь-
зовать два  процессора  совместно, причем,
каждый из них работает от одного задающего
генератора, а выполняют действия автономно
(различные или одинаковые) по одной  прог-
рамме, которая будет поддерживать оба  Z80
CPU и являться операционной системой буду-
шего компьютера. Конечно, как-то  потребу-
ется изменить систему  прерываний, сигналы
управления системой и т.д.
2.
Шина.
Неплохо сделать ее по типу IBM
ISA - уж очень удачное решение, даже одно-
именные сигналы, имеющиеся в ISA и  в  ZX-
-Spectrum, пусть будут расположены в  оди-
наковом порядке  на  слоте, который  можно
также использоеать, как  в IBM PC. Однако,
следует  предусмотреть,  что  переферийное
устройство будет использовать  оба процес-
сора. Неплохо бы буферизировать ее быстро-
действующим буфером на серии
K1531
для по-
лучения высокой нагрузочной способности.
3.
ОЗУ.
Распределение ОЗУ несколько не-
обычное: старое ОЗУ 128Кб, 256Кб или 512Кб
будет использоваться,как обязательное сис-
темное для хранения резидентных программ и
т.д. К тому же, должно работать  только  с
одним процессором (оно и не сможет  просто
так работать с  двумя  CPU). Другая  часть
ОЗУ - практически, полностью USER'ское, за
исключением новой экранной области,о кото-
рой  будет  рассказано  ниже. Обязательным
должно быть ПЗУ (системное), КЭШ-память и,
может быть, BIOS.
   В качестве USER'ского RAM можно исполь-
зовать (и желательно) платы RAM от IBM PC,
т.к. они отличаются невысокой  стоимостью,
и подключение многим уже известно.
4.
Новый  видео-режим.
Вообще-то,  тема
нового видео-режима - отдельная тема, но я
попытаюсь вкратце рассказать о своих идеях
по этому поводу. Прежде всего,видео-память
будет расположена в USER'ском RAM'е, в его
начале  (0H), и  вся  будет  занимать  1Мб
(ячейка - 16  разрядов). На  один  пиксель
отводится одна 16-разрядная ячейка. В  за-
висимости от расширения,в ней может помес-
титься  несколько  или  одна  экранная об-
ласть. По моим рассчетам, для начала, неп-
лохо было бы расширение
512x384
пикселей
при
65536
цветах. Организовать ячейку  па-
мяти предлагаю так:
8 основных цветов x 8192 оттенков = 65536
цветов для каждого  пикселя!
Конечно, если
кто-то предложит более эффективное распре-
деление - оно  несомненно  будет  принято.
Работу контроллера с Video RAM следует за-
менить на  последовательный  опрос  каждой
ячейки в зависимости от адреса - это будет
легче реализовать на практике  и  програм-
мистам будет удобнее работать  с  экраном.
Изменением шага записи двоичного  числа  в
D4(1)-D0(2)
можно,при необходимости,умень-
шать число цветов. При  такой  организации
Video RAM частота опроса ОЗУ при стандарт-
ном методе (во время прерывания) будет со-
ставлять
9.830.400
Гц, что  приемлимо  для
большинства зарубежных микросхем ОЗУ и не-
которых отечественных.
5.
SOUND.
Рецепт "интелектуальной" зву-
ковой карты
Овсянникова  Андрея,
по-моему,
очень удачный, я  только  внесу  некоторые
изменения в идею. SOUND CARD  будет  пред-
ставлять собой  отдельный  самостоятельный
компьютер на Z80 (например, "Ленинград 2")
+ 4 ЦАП (Covox, Soundrive, GS) + 2(4) АЦП+
+ RAM (желательно по-больше) + AY8910. Ес-
ли использовать за основу "Ленинград 2",то
период прерываний можно при желании умень-
шить (TV больше не понадобится) так, чтобы
осталось время на изменение состояния сис-
темной  переменной
FRAMES,
которая  может
понадобиться при смене Sound-треков. Кроме
того, за счет снижения периода  прерываний
повысится   производительность  компьютера
(SOUND) и, следовательно, частота  выборки
в ЦАП и АЦП, и вместе с ним качество  вос-
производимой и записываемой музыки. Расши-
рение ОЗУ в SOUND CARD скорее всего  пона-
добится по известным причинам.Следует так-
же установить на основной  плате  один AY,
который должен  работать  только  с  одним
(с двумя сложнее) ЦП. Это сделано для  то-
го, чтобы, например, в  игровой  программе
SOUND CARD будет играть сопровождающую му-
зыку, а AY, установленный на основной пла-
те, будет воспроизводить звуковые эффекты.
Сопягаться SOUND CARD  с  основной  платой
будет подключением внутренней  шины S.C. к
главной системной магистрали через  буферы
с  Z-состоянием,  управлять  переключением
можно через обычный порт. Такое сопряжение
сделано для того, чтобы максимально увели-
чить скорость обмена данными, конечно,мож-
но сделать и как предлагает Овсянников Ан-
дрей, через порты. В  ПЗУ S.C. можно  про-
шить специальную программу с разнообразны-
ми  Sound  FX'ами. Использование  ПДП  еще
больше увеличит скорость перезаписи инфор-
мации между S.C. и  основным  компьютером,
этот режим в Z80 предусмотрен.
6.
FDD и HDD.
Использование двух  ЦП  и
независимой S.C. сделает  работу  на таком
компьютере более приятной, т.к. пока будет
загружаться  оставшаяся  часть  программы,
пользователь сможет в это время работать с
загруженной  частью (программы) и  слушать
приятную музыку, как  на IBM PC. За  более
радикальное совершенствование  FDD и HDD я
не взялся за не имением должного количест-
ва информации о их работе.
7.
Остальное.
Такие устройства, как,на-
пример, Kempston, Kempston Mouse, Keyboard
можно разместить как  на  отдельной плате,
так и на основной, т.к. резко придется ме-
нять  ПО. Неплохо  реализовать  внутренний
модем, как плату расширения или плату соп-
ряжения с внешним.
   Конечно, все это вокруг да  около, поэ-
тому хочется, чтобы этим вопросом занялись
бОльшие умы, нежели  я и, желательно, нес-
колько фирм,таких как:
"NEMO", "Scorpion".
Немного о стандартах. Предлагаю  в  ка-
честве слотов для плат расширения  исполь-
зовать стандартные  IBM'оские, достать  их
нетрудно, да и на платах расширения не по-
требуется устанавливать специальные разъе-
мы. К тому же, назначение выводов на разъ-
емах можно оставить таким, какое оно  есть
на PC'шниках, тогда любой смертный при же-
лании может узнать что-где в  любом  спра-
вочнике по железу для IBM PC. Хотелось бы,
чтобы те, кто займутся этим  вопросом, об-
менивались информацией друг с другом, и  с
рядовым юзером посредством электронных ma-
gazin'ов, писем и т.д.
   Если вас заинтересовала эта  статья, то
пишите по адресу:
310085
Украина, г.Харьков,
ул.Академика Проскуры, 9"Б"-4
Рязанову М.А.
P.S.
Схему ищите в приложении! Файл  назы-
     вается:
"cxema_NS".
------------------------------------------