Adventurer 14 - Scene - глобальный отчет CPU о поездке на беларуское пати Millennium'1902.
Millennium'1902 report  
Chasm/CPU               

Обратная сторона линолеума

Ну, значит, собрались мы на MLN,
в принципе, очень давно, однако
непосредственно за неделю, когда
надо было покупать билеты
Москва-Минск, выяснилось, что у
меня бабла на это совсем нет, так
как весь предыдущий месяц я бу-
хал на радостях от выхода тринад-
цатого номера. Попадос. Срочно
завязываю с дринчем и начинаю
усиленно вкалывать. Результат -
100$ за неделю, притом бабло я по-
лучил непосредственно в день от-
чаливания из Рыбинска за пару ча-
сов до убытия в трип. Мигель ус-
покоил меня тем, что 3000 русских
рублей будет вполне (даже оху-
енно) хватать на оттяг в Беларуси,
так как там на русские рубли все
получается экстремально дешево.
Я (мы) ему поверили и поэтому осо-
бо не запаривались на количество
филок. Кстати, была такая фишка в
том, что фирменный поезд Ры-
бинск-Москва по нечетным в прин-
ципе не ходит, так как по данному
направлению курсирует всего
один состав. Недолго думая, мы
решаем ехать через Ярославль, и,
забравшись в I-net, находим неме-
реное количество проходящих по-
ездов. Выбираем самый дешевый и
удобный по времени прибытия в
Москву и на этом успокаиваемся.

1 мая

Выясняется, что вместе со всеми в
16.30 на поезд Рыбинск-Ярославль,
я просто не успеваю, так как еще
не закончил доделывать работу,
fuck... Ладно, особо не парясь, ре-
шаю ехать до Ярика на автобусе,
которые курсируют туда-сюда
каждый час. В принципе, можно
было ехать и всем вместе, но Elf
пустил нюни и сказал, что не наме-
рен переплачивать каким-то муда-
кам 18 р., которые он может потра-
тить с бОльшим ништяком для себя.
Ну, в принципе, хер с ним. Получаю
бабло, резко моюсь, собираюсь и
бегу на автовокзал, благо он рас-
полагается в пяти минутах быстро-
го шага от моего дома. Сажусь в
бас, надеваю плейер, и следующие
два часа проходят у меня под Futu-
re Sound of London и просмотр
проплываюших видов весенней
природы Ярославской губернии.

В губернский центр я приезжаю в
20.00, и так как до стрелки на ж/д
вокзале остается еще целый час,
решаю пройтись пешком и заодно
попутно посетить какой-нибудь ин-
тернет пункт/клуб/кафе, где мож-
но было бы написать мессагу о на-
шем начавшемся трипе. Жестоко
обломался, так как был все-таки
вечер дня солидарности рабочих
всего мира, поэтому рабочие ин-
тернет индустрии решили тоже не
отрываться от общей массы и за-
бить на обслуживание своих клиен-
тов первого и следующего мая. Ну
и хер с ними...

В общем, когда я приебал на
вокзал, там меня уже ждала сле-
дующая компания: Elf, Miguel,
Alff, а также решившие пообщать-
ся с нами Nicodim & Marchy, ко-
торых я загодя предупредил о на-
шем пятичасовом тусняке в Ярике.
Поздоровкались и решили не отхо-
дя далеко от кассы вокзала приоб-
рести билеты до Москвы, что и про-
извели успешно, воспользовав-
шись компьютерным информа-
тором, сделанным (по уверению
Никодима) на базе A1200. Kак мы
и предполагали, свободного вре-
мени у нас оказалось в районе пяти
часов, так как наш поезд отправ-
лялся в 2.20.

Решили тусоваться, но тут выясни-
лось, что Elf не купил дома водки
"Рыбинская слобода", которую мы
обещали привезти в подарок Пав-
лову и Психу. Ну, мы осбо по
этому поводу не запарились, и ре-
шили приобрести водку (TM Ry-
binskaya Sloboda) прямо в Ярос-
лавле, т. к. у нас один официАль-
ный на всю губернию Ли-
керо-Водочный Завод. Продолжи-
тельное время ходили около при-
вокзальных ларьков и магазинов,
но так ничего и не найдя, решили
двинуться к фирменному кругло-
суточному магазину Ярославского
ЛВЗ. Шли долго, но были вознаг-
раждены ассортиментом и низки-
ми ценами на алкоголь - так нами
желаемая "Рыбинская слобода"
там стоила всего 42 рубля. Зата-
рившись парой жбанов для белору-
сов и по батлу пива на рыло
(except eLPH) для себя, мы все
двинулись по направлению к близ-
лежащим парковым насаждениям,
где и обнаружили лавочку, услуж-
ливо предложившую свою по-
верхность для наших уставших та-
зобедренных костей. Когда выпи-
тое пиво дошло до прямой кишки,
мы с Никодимом поняли, что его
место в желудке пора заполнить
водкой... Совместно заполнять
согласился только Alff, а так как
магаз был недалеко, то заполне-
ние прошло в кратчайшие сроки.
Тут Никодим сказал, что во вре-
мена его спектрумизма ему было
зашибись заниматься твор-
чеством, а мы в свою очередь
предложили доделать совместны-
ми силами его замороженный про-
ект "Legend of Kyrandia", кото-
рый пытался кануть в Лету еще в
97'м году. Идея была поддержана,
и дринк услился в своей мощи, но
тут оказалось, что ярославские ав-
тобусники работают отнюдь не
круглосуточно, поэтому Marchy
подорвался домой, что сопровож-
далось взаимным прощанием и со-
жалением о скорой разлуке
родственных душ.

Употребив до конца имевшийся до-
пинг, мы собрались на вокзал, ку-
да нас благородно согласился про-
водить Никодим; попутно заку-
пив еше водки, мы приебали на точ-
ку нашей отправки. Сели в поезд,
побухали, легли спать.

2 мая

Так как мы спали на боковых, то у
меня с утра открылся замечатель-
ный вид на полуобнаженные моло-
дые женские телеса, которые в
скором времени проснулись и гру-
бо поинтересовались, зачем я пя-
лился на их обнаженную спелую
грудь, коя вывалилась из ночнуш-
ки во время ночного отдыха тела
собеседуемой. Несколько попре-
пиравшись и уверив собеседницу,
что грудь у нее самое то, я пошел
будить остальных....

Утро у нас с Alff'ом было тя-
желое, но это быстро удалось
исправить пирожком и кофе, при-
купленными нами около Ярос-
лавского вокзала, куда мы благо-
получно прибыли. Если вам еще не
известно, то знайте, что у нас в
Москве была запланирована куль-
турная программа в виде посеще-
ния Митинского радиорынка, на ко-
тором успешно торгует автомагни-
толами наш member of CPU -
John Ivanoff, сам притом уро-
женец Рыбинска. Ну, в общем, доб-
рались, промахнувшись на одну ав-
тобусную остановку вперед (приш-
лось идти ногами назад), нашли
Джона, и при его поддержке Elf
купил CD-mp3 player (last model of
Sony) на 800 рублей дешевле...
Также мы купили всем скопом 11
сидюков с эмпегами (от Fear Facto-
ry до Bad Sector). Ништяк. Пожрав
местный fast fооd и поблагодАрив
Джона с обещаниями заглянуть на
обратном пути, мы поебали на Бе-
лорусский вокзал города Москвы.

Так как до отправления оставалось
порядка двух часов, мы решили
проинформировать обществен-
ность о нашем прибывании в столи-
це нашей родины и не нашли ничего
лучшего для этой цели, как Sam-
sung Internet Center на четвертом
этаже с детства нам всем знако-
мого "Детского мира". За те пят-
надцАть лет, что я не был в данном
торговом заведении, оно дово-
льно-таки внутренне изменилось.
Пропарились, осмотрелись и после
двадцатиминутного плутания обна-
ружили желанное интернет-заве-
дение. Оплатили 15 мин десятью
рублями и ознакомившись с нако-
пившейся за последние двое суток
почтой, отписали в Guestbook'e
POS'а временные координаты на-
шего отбывающего в Москве и при-
бывающего в Минске поезда (для
народа, который с нами бы хотел
пообщаться), и резко повалили на
вокзал. По приезду на метро, мы
обнаружили 20 минут свободного
времени, которое мы с еЛПХОМ
потратили на прогулку вокруг вок-
зала, сопровождающуюся покуп-
ками спиртного. Успешно, хотя и
пришлось побегать - теперь у нас
стало на одну "Анисовую" + 4.5
литра пива больше.

Поезд отчалил, и мы наконец-то
напрямую поехали в славную стра-
ну Беларусь, где нас уже ждали
местные сценеры, жаждующие
совместного общения. Однако я
умудрился в мирно едущем поезде
найти себе на ass приключений - я
начал слушать FF в наушниках,
притом очень громко подрыкивая
отдельные фразы (как потом мне
объяснили окружающие), в конце
концов объявился едущий на роди-
ну белорус, который поначалу пы-
тался меня качать на тему непра-
вильного поведения, но потом все
благополучно разрешилось сов-
местной покупкой в Смоленске
разведенного  технического
спирта (под видом водки) и сов-
местным употреблением оного,
после чего я завалился на пару ча-
сиков дрыхнуть, а нативец продол-
жил бухать заранее купленным
пивом...

3 мая

Проснулись мы от грохота разби-
вающейся бутылки, которая не-
контролируемым образом сумела
ебнуться со стола, около которого
уже по полной теме давил на массу
мой давешний собутыльник. Подо-
шедшая вскоре поездная стюар-
десса пыталась развести нас на
общественно-полезный труд в виде
сбора осколков с пола, но жестоко
обломавшись нашим похуизмом,
собрала все сама и объявила, что
через 15 мин нам пора сходить, так
как поезд (Москва-Гродно) прибы-
вает в Минск... Было 1.38 третьего
мая.

Наш выход из вагона на бело-
русскую землю сопровождался
радостными возгласами Пола
Павлова, Психа, Бороды, Spectre
и мигелевских родственников, ко-
торые пришли нас встречать. Ми-
гель тут же тихо ретировался, а
нас (Chasm-me, Elf and Alff)
минчане тут же потащили в близ-
лежащий игровой интернет-клуб,
где предложили нехило протусова-
ться и дринчнуть импортного (то
бишь нашего) алкоголя.

Не помню, как называлось данное
заведение, однако оно произвело
на меня благоприятное впечат-
ление, так как нас сразу помести-
ли в V.I.P.-помещение и усадили
неподалеку от подключенного к
I-net компа, на котором, не отходя
от кассы, стали делаться обновле-
ния сайтов VT и OB, по поводу
приезда нас на родину Миллен-
ниума. Тут незамедлительно поя-
вились стаканы и наша водка, раз-
литая в емкости, пошла по кругу.
Начались разговоры за сцену и
жизнь, сопровождАемые раздачей
именной special millennium box
edition of Adv#13, народ пропер-
ся и еще больше раздобрел, посе-
му на локальную сцену вышла БЕ-
ЛОРУССКАЯ ВОДКА. Зажбанив все
предложенное, мы, Псих и Пав-
лов решили, что всем пора вписы-
ваться по их хатам, так как для
нас ночь еще не завершилась, а
им завтра еще получать осталь-
ные работы и заниматься преселек-
том оных.

Как мы чуть позже (после 2 км пути
и по по жбану пива на рыло) по-
няли, было сделано непозволите-
льное упущение: нами были проиг-
норированы привокзальные такси,
и всем пришлось ебашить на своих
двоих по малолюдному, к нашему
удивлению, (все-таки столица) го-
роду, в котором, ко всему про-
чему, очень проблематично (как
оказалось) поймать тачку, если те-
бя прямо-таки припер облом хо-
дить ногами. Однако, совершив не-
имоверное усилие воли, мы (в
частности, Псих и я) все-таки
умудрились поймать тачку и дое-
хать до Психовского дома (Elf
& Alff вписались к Павлову) 2
км за 100 русских рублей - как вы-
яснилось, по белорусским меркам
это абсолютное безумие и мо-
товство, однако это произошло
из-за того, что у Психа не оказа-
лось достаточного количества
местной валюты, а я по-пьяни на
нашел ничего более мелкого в
карманах, чем стошка. Все оста-
лись обоюдно довольны - таксеры,
что поимели российского лоха, а
мы с Психом сознанием, что но-
гами ходить больше не придется,
так как доставили нас прямо к его
подъезду.

Утро не замедлило наступить, как я
смог заметить, приоткрыв один
глаз, среагировав на хлопок две-
ри психовские родаки повалили
из дому, видимо, на работу. Открыв
второй глаз, я заметил, что нахо-
жусь в помещении, которое деко-
рирует кровать и компьютер типа
пизюка, вместе с этим мирно со-
седствовал прибитый к стенке бе-
лорусский флаг, рядом с которым
очень гaрмонично и солидарно
уживался  фотографический
портрет Батьки (ака Президент Лу-
кашенко). На данное окружение я
парился в течение минут десяти, за
это время я успел натянуть портки
и протереть свои заплывшие глаз-
ницы. Самое интересное обнаружи-
лось около компа - там обиталась
стойка ака хранилище пустых за-
пыленных пивных бутылок. Я так и
не понял, зачем они были там
нужны - то ли затем чтобы их сдать
в нужный сердцу момент или прос-
то так, ради удовольствия созер-
цать часть оболочек от выпитых
мегалитров, не знаю. Тут я при-
помнил, что захватил заныканную
мною бутылку "Рыбинской сло-
боды", там было водки совсем
децл, однако я понял, что она уже
нужна моему метаболизму, поэто-
му задринчал ее, занюхав рукавом
пропотевшей за последние два дня
майки. Водрузив пустой батл на
место пустой пивной емкости
(типа, пускай помнит CPU), я ре-
шился выйти на простор пси-
ховской квартиры...

На кухне слышалось алюминиевое
бормотание телевизора, а на табу-
ретке сидел Серега. При виде ме-
ня он дружелюбно протянул руку
для утреннего приветствия. Вкраце
обменявшись впечатлениями о
прошедшей алкогольной ночи, я
пошел совершать обряд деокисле-
ния своих зубов, посредтвом
пасты. Совершив акт гигиены, я
стал ополаскивать рот, и тут заме-
тил странную конфигурацию пси-
ховской ванны - обыкновенный со-
ветский продукт был весь изнутри
выложен плиткой. Сооружение это
выглядело очень киберпaнковски и
совершенно не вписывалось в ос-
тальной облик хаты. Приколов-
шись, я проебал на кухню, где и
был обрадовАн двумя запеченными
куриными окорочками и извес-
тиями, что скоро сюда привалят
элитные белорусские сценеры для
проведения писюшного музыкаль-
ного преселектa.

Первым появился одинокий худо-
щавый молодой человек с пропи-
дорным выговором, впоследствии
все мы могли его наблюдать в ка-
честве конферансье во время про-
ведения пати. Немного освоившись
в моем присутствии, данный чел
стал предлагать различные фишки
по ведению пати, и именно тогда
была придумана тупая шняга с бе-
лорусским приветствием участни-
ков фестиваля, от которой потом
сводило скулы даже у аборигенов.
Вскоре подвалили и остальные пре-
селекторы, которые стали вдумчи-
во вслушиваться в различные му-
зыкальные модули. В это время я
особо не напрягался и, лежа на
психовской кровати, перся от сы-
тости желудка и окружающей ат-
мосферы.

Однако мой алкоголизм стал напо-
минать о себе, и затаившееся в
глубине сознания похмелье заста-
вило усиленно напрягать Серегу
на предмет указания мне места
обмена моего бабла на ихнее. Мах-
нув в сторону видневшегося из ок-
на здания, он дал мне понять, что
рубли котируются именно там.
Выйдя из подъезда, Я проебал в
указанном направлении и вскоре
обнаружил обменник, уютно рас-
положившийся в одном здании с
почтой, магазином канцтоваров и
парикмахерской. Войдя внутрь, я
был немало удивлен образовав-
шейся около окошка длиннющей
очередью. Вежливо поинтересо-
вавшись на чистейшем русском,
кто последний, я услышал в ответ,
что "вАШИ ДЕНЬГИ МЕНЯЮТСЯ БЕЗ
ОЧЕРЕДИ". Проперся и подвалил
поближе к окошку. Протянул 400 р.
и через непродолжительное коли-
чество времени получил на руки
22000 белорусских рублей, кото-
рые сразу раздули мой карман, так
как кошельков я в принципе не
ношу. Выйдя из обменника, я сразу
направился к ближайшей палатке и
прикупив пивка, отправился на ос-
мотр местных достопримечатель-
ностей, которыми выразился мел-
коларьковый рынок, примыкавший
к супермАркету белорусского об-
разца. Кстати, тут развеялся миге-
левский миф о дешевизне бело-
руcских товаров, так как местное
пиво стоило не намного дешевле,
чем например рыбинское в Ры-
бинске, а уж цена на полтораху
ярославского "Янтарного", меня
просто припиздила. В то время у
нас дома она стоила 25р.,
здесь-же цена подскачила аж до
сороковника. Радовала лишь цена
на местную хавку, она была дешев-
ле чем в России. Поплутав немного
мимо рядов, я поебал назад. Под-
нявшись в серегину квартиру, я
пробрался опять на диван и улегся
слушать музыку.

Тут зазвонил телефон, и после неп-
родолжительного трепа Псих
объявил, что в скором времени к
нам присоединится элитный крас-
нодарский писюшник - Bitl, кото-
рый привез дему на MLN. Люди
преселектят, я лежу. Тут раздает-
ся еще один звонок - Bitl подоб-
рался вплотную к психовскому
дому, но не может идентифициро-
вать нужный. Псих запарива-
ется, я лежу, но тут он обращает
внимание на мое расслабленное
тело и предлагает мне заняться по-
иском соотечественника, описав
мне его прикид, а ему по теле-
фону, мой. Условились встретить-
ся у давешнего супермаркета, бла-
го я там уже бывал, а Bitl нынче
сидит на его ступеньках.

Проследовав    давешним
маршрутом, я без труда обнаружил
россиянина, в ожидании меня
жрущего пиво. Прикупив по прось-
бе Психа полтораху крепкой
"Балтики", мы двинулись на хату
к Сереге. Проводив Bitl'а до по-
дьезда, я уселся на скамейку и
стал ждать Павлова, Elf'a и
Alff'а, с которыми договорился
встретиться, дабы показать оста-
льным членам нашей команды, где
находится ближайший разведан-
ный мною обменник.

Ждать пришлось недолго, и в ско-
ром времени тощая и упитанная
тушки, в сопровождении Паши
показались из-за горизонта. С ус-
пехом обменяв наши деревянные
на их картонные, мы закупили
хавки, продуктов и поперли к Пав-
лову на хату жрать пиво и тусова-
ться. Сидим, в общем, инетимся,
тут подваливают писючисты из
Смоленска -Demotion и следом за
ними Bitl. Решили смотреть спе-
ковские демки, показали писюкам
прошлогодних ццшных фаворитов
LF & SC, от этого зрелища они
немного офигели и поинтересова-
лись: неужели у спека прибави-
лось мегагерцев? Это из-за того,
что когда-то у них тоже были
спеки. Мы дружно обфакали пи-
сюк и ответили, что кодеры ихние -
говно. Они это признали и сказали,
что подобное им самим на пц не
забацать.

Тут позвонил Экватор и выразил
совместное желание с Юстина-
сом (который уже жил у него пару
дней) присоединиться к нашей
тусне. Паша был не против, так
как специально услал своих рода-
ков на дачу, проводить свои выход-
ные там и не мешать нашему весе-
лому времяпрепровождению. Че-
рез некоторое время нарисова-
лись Экватор, Юстинас. За при-
ятным разговором и распитием пи-
ва я выяснил, что Владимус (real
name of Justinas) никогда не чи-
тал моего "Оттяга", по причине
своего непонимания русского
сленга. Загрузив последний на тот
момент номер ADV, я принялся
обучать его азам сленга, так как
выражения типа: "Давай возьмем
жбан и пойдем бухать с телками"
вводило его в некоторое замеша-
тельство. Обучение происходило
около часа, после чего к нам при-
соединился Miguel, успевший к
тому времени путем отоспаться.
Распив оставшееся в наличии пиво,
мы позвонили Психу, который за-
кономерно предложил нам взять
беленькой вкуснятины и пойти в
ближайший парк с елкам бухать
оную.

Взяли водочки, пивца, чипсов, и
всей толпой повалили на зеленую.
Бухание продолжалось до наступ-
ления сумерек, после чего было
решено ехать в центр, чтобы погу-
лять и вернуться к Павлову (он,
смоляне и Псих откололись от
нас и пошли по домам). Побывав у
памятника Якуба Коласа, мы прое-
бали на площадь победы и пройдя
через подземный переход непос-
редственно к памятнику, решили
сфоткаться. Мигель, взяв фото-
аппараты, сел на жопу, а мы, кто
на корточках, а кто и стоя, закуч-
ковались на фоне монумента. Не
успел Миха отщелкать все фо-
тики, как откуда ни возьмись, поя-
вился белорусский мент (так как
пространство там открытое, нам
показалось, что он сидел в засаде
за елками) и сказал, что сидеть на
данной площади запрещается. Ми-
гель сказал, что нам насрать,
произвел еще один шот и мы благо-
получно свалили, так как Equator
начал нервничать. После он нам
рассказал, что нас всех легко мог-
ли повязать и отвезти в ментуру.
Нас (как россиян) бы отпустили, а
ему реально грозили сутки. Вот та-
кой ментовской беспредел творит-
ся в Минске. Кстати, по моим наб-
людениям, поведение Мигеля,
когда он приехал в Минск, разите-
льно изменилось - из культурного
и интеллигентного молодого чело-
века он превратился в хамоватого
уебка, который начал себя вызы-
вающе вести, (в особенности по от-
ношению к ментам и другим офи-
циальным лицам) пользуясь час-
тичной безнаказанностью (в смыс-
ле административных правонару-
шений) россиянина в Беларуси.
После данного происшествия мы
решили, что на сегодня наша куль-
турная программа закончена, и в
составе меня, Elf, Alff, Justinas
и Bitl повалили к Павлову, а
Equator и Miguel поехали по
домам.

Для чего спустились в метро на
станции Нямига и стали ждать по-
езда. Тут меня приколола еще одна
минская реалия - народу в станцию
набилось просто немерено, сво-
бодного места практически не
было, а о том чтобы сесть на ска-
мейку речь и не шла вовсе, такого
ни в Москве, ни в Питере я никогда
не видел. Стоим, ждем, проходит 5
минут - поезда нет, народ все при-
бывает, еще через три минуты раз-
дается гудение и в тоннеле появля-
ется свет. Если учесть, что народ
уже ждал до нашего прихода, то
нетрудно можно подсчитать, что
вечером метро в Минске ходит с ин-
тервалом около 10-15 мин. Из-за
этого год или два назад на этой
станции случилась глобальная
давка с человеческими жертвами.
Так как данная площадь располага-
ется в самом центре Минска, и к
тому же является любимым обще-
городским местом тусни всей
минской молодежи, то под вечер с
этой станции народу разъезжается
просто немерено, а если учесть
низкую пропускную способность
метро, то можно представить, что
там было внутри станции, когда на
улице пошел дождь. Народ лома-
нулся под землю, под землей лю-
дей и так полно, а на контактный
рельс прыгать никому не хотелось,
в общем, в переходе раздавили
насмерть около 40 человек. Там
даже на стенах до сих пор висят их
фотографии и родственники носят
туда цветы. Да... Но в нашем слу-
чае было не все так плохо, когда
мы наконец-то затолкались в
вагон, лично меня накрепко при-
жало к трем клевым молодым
телкам, так что в течение несколь-
ких остановок я без зазрения со-
вести ощущал всем своим телом
мягкие девичи задницы и упругие
груди ;)

Добравшись до Паши, мы резонно
поняли, что хотим жрать и под
предводительством хозяина дома
повалили в ближайший ночник, так
как в Минске все магазины делят-
ся на дневные (работающие до
20.00) и круглосуточные (которых
крайне мало). Закупив пельменей,
майонеза, хлеба, пива и, конечно,
пару жбанов водки, мы пошли
назад. Приготовили закусь, усе-
лись у Паши в комнате и стали
жбанить. Разлили всем примерно
по 50 гр. водки, открыли пиво на
запивку (Паша достал собствен-
ную бутылку крепкого, так как из
всех сортов пива предпочитает
именно его) и выпили по первой.
Все. Нам стало хорошо и мы, сле-
дуя поговорке: "между первой и
второй - промежуток небольшой",
решили безотлагательно продол-
жить. Выпили по второй, нам стало
еще лучше, но тут я замечаю, что
Justinas стал как-то странно раз-
говаривать -русский почти полнос-
тью исчез из его лексикона, остал-
ся лишь литовский, изредка раз-
бавляемый английским матом. Мы
прикинули, что Юстинас уже си-
льно пьян. Костян же поинтере-
совался, как же он посещал Inter-
national Vodka Drinking Party,
которую проводит у себя дома
Yerzmyey. На что Владимус от-
ветил: "Они там пьют мало (типа по
25 гр.), а белорусы наливают слиш-
ком много". После чего он еще пы-
тался разливать пиво в стопки, чем
нас удивил и рассмешил.

Опрокинув еще по паре дринков в
наши крепкие русско-белорусские
желудки, мы решли смотреть Биви-
са и Батхеда, которых на винте у
Павлова оказалось навалом. Тем
временем Justinas основательно
захмелел, и стал вести себя неа-
декватно -по кой-то хуй снял с
моей башки бейсболку и сказал,
что отдаст только утром. На резон-
ный вопрос: "Зачем она тебе?",
последовал ответ -"Надо!!!". Потом
мы в течение получаса пили еще, а
на диване происходила возня
Bitl'а и Justinas'a (краснодарец
пытался забороть литовца, что у
него неплохо получалось). В это
время были произведены несколь-
ко компроментирующих снимков
эротических поз Justinas'а,
правда, по просьбе фотомодели
они здесь публиковаться не будут.
В конце концов Владимус выру-
бился, и мы с Костяном оттащили
его в соседнюю комнату, где и
сам Elf (тоже малопьющий) выру-
бился на той же кровати. Остав-
шиеся, как самые стойкие, допили
пиво. Паша пошел спать в комна-
ту сестры, Bitl присоединился к
Elf'у и Justinas'у. Через некото-
рое время, потеснив их своей зад-
ницей, я улегся с краю четвертым.

4 мая

Chasm> Утро началось с того, что
Bitl уебал к Psych'у, так как у не-
го там находились какие-то его
вещи, Justinas пошл к Equ-
ator'у. А мы, после того, как дож-
дались Монаха и Психа, поеха-
ли на тачках по направлению к па-
типлейс.

Miguel> Я же утром, благополучно
проспавшись, приехал к назначен-
ному времени. Протусовавшись
около 15-ти минут, решил, что надо
бы начинать выпивать пиво. Посе-
му пошел к ларьку напротив, купил
баттл и расположился на автобус-
ной остановке, находившейся там
же. И вот, сижу, наблюдаю народ,
потихоньку собирающийся у входа
в клуб. Появляется Justinas. За-
метил меня, тоже взял пива и при-
сел рядом. Так мы стали дожидать-
ся остальных знакомых.

Chasm> Народ. Толпа. Пока ещe не
пускают. Осматриваю патиплейс,
им оказывается один из мажорных
найт клабов Минска -ЮЛА. Поменяв
в близлежащем обменнике наши
рубли на их еще более деревянные,
мы с Мигелем решили взять
пива...

Miguel> ...опять...

Chasm> ...оно оказалось горькое,
но белорусское. Тут стоит отметить
странные белорусские цены. Нап-
ример, бутылка "ПИТ'а" стоила 832
белорусских рубля, а если учесть,
что в наличном обороте при-
сутствуют купюры вплоть до одно-
го рубля (!), то можно просто ебну-
ться. В конце-концов, уже ве-
чером, в карманах моих штанов
наблюдалась забавная картина - в
одном кармане у меня лежал поча-
тый рулон туалетной бумаги, а во
втором вся эта безумная сдача,
притом при покупке очередного
пива, я иногда путал карманы, что
было немудрено ;)

В общем, пока нас не пускали, я ус-
пел нажбаниться. Началась проце-
дура запускания внутрь всех же-
лающих. Я громко и пьяно отзывал-
ся о некоторых личностях проходя-
щих мимо меня и о том, что хозяе-
ва клуба говнюки, так как внутрь
пивище и вообще какие-либо на-
питки и хавку проносить запреща-
ется. В конце концов настала и моя
очередь проходить, но так как я
был уже довольно-таки пьян на тот
момент и вeл себя наиболее вызы-
вающе из всей толпы, то меня не
пустили, даже за заплаченные де-
ньги. Чувак из face control объяс-
нил мне, что я должен протусова-
ться полчаса на улице, дабы прот-
резвиться немного. Хуля делать,
выгребаюсь на улицу, и тут я по-
нимаю, что мне хочется посрать.
Обратив свое внимание на дом че-
рез дорогу, я продвигаюсь к нему.
Осматриваюсь в поисках ка-
кого-либо укромного местечка и
замечаю спуск в подвал, который
никем не охраняется и не заперт. Я
срываю несколько листьев клeна и
спускаюсь вниз. Благополучно за-
вершив данную миссию, я опять
вырываюсь на белый свет и пыта-
юсь прорваться на патиплейс, что
успешно получается.

Miguel> Да, мы, в отличие от неко-
торых, сразу попали в клуб. Мне
ещe брат с сестрой говорили, что
это заведение выглядит внутри так
себе.

Chasm> Однако внутри был прико-
льный chillout, где мы с нажбанив-
шимся Bitl'ом и абсолютно трез-
выми писюками отдыхали на ди-
ванчиках.

Miguel> Хер, это был не chillout,
это просто помещение внутри было
с диванчиками, столиками и про-
чей хернeй типа бара. А chillout
был на улице, там было такое по-
мещение, со стеной по периметру,
зонтиками и пластиковыми сту-
льями.

Chasm> Вот на этих прикольных ди-
ванчиках мы и просирали все объ-
явленные компо, которых в первый
день было очень мало, потому как,
сначала происходила возня с
подключением железа к проек-
тору, кстати, отстойному, а потом
для разминки начали крутить de-
mos & intros с различных патис ти-
па Assembly, Mekka e.t.c. В
общем, большинство из этой шняги
я видел, поэтому решил дринчать.
Так как я прикинул, что если я вый-
ду на улицу и нажбанюсь, то меня
уже точняком не пустят обратно
внутрь даже по предьявлению би-
лета, за который (one day) я запла-
тил порядка 70 русских рублей, то
решаю пить пиво в местном баре.
Подхожу к стойке и медленно оху-
еваю, так как понимаю что 0.5л.
"Толстяка" стоит примерно 60
русских рублей (видимо, оно счи-
талось круто импортным), но хуйли
делать -приходится покупать. Беру
и иду к диванчику. Пью, потом ко
мне присоединяется Bitl.

В конце концов я отрываюсь от реа-
льности и помню только какие-то
цветные сполохи на экране, сопро-
вождаемые душным саундом.
Спек так в полном объеме и не по-
казали в этот день, так как орга-
найзеры сами были отнюдь не
трезвы... Пока показывали различ-
ные писюкавые демы и интрос, я
успешно -кружка за кружкой -
дринчал пиво и чуть не уснул под
mp3 compo... Вскоре все стали
ждать начала знаменитой hidden
part, так как поняли, что в первый
день уже ловить нечего...

Miguel> А я ушел раньше, потому
что мои религиозные родственники
подорвались освящать яйца (увы,
не мои) и разные каравайчики. Но
почему-то все были заняты, ну там
различные подготовки к пасхе и
тому подобное, и поэтому мне
пришлось с сестрой ехать и наблю-
дать эту жуткую процедуру, мож-
но сказать, конвейер, по освяще-
нию вышеупомянутых предметов. В
общем, я чуть не блеванул... Зато
потом дома меня ждало винцо...

Chasm> Органайзеры объявили,
что на сегодня все закончено и по-
ра бы всем уже выгребаться на
улицу, так как вскоре уже клуб пе-
реходит непосредственно в основ-
ной режим работы. Мы с Костя-
ном и Саней огляделись и по-
няли, что действительно пора ва-
лить, так как в клуб потихоньку
стали проникать сисястые длинно-
ногие бляди и быковатого вида
особи мужского пола, как-то по-
дозрительно посматривающие на
полупьяную толпу не особо презен-
табельно одетых молодых людей.
Немудрено что данное заведение
посещает подобный контингент,
так как официальный входной би-
лет в клуб стоил 10$ для телок и
15$ для крютых пацанов.

Все выперлись на улицу и стали
дринчать дешевое пиво. Через не-
которое время появились органи-
заторы и объявили народу, что ими
было запланировано совместное
бухалово в белорусском лесу, во
избежание эксцессов с ментами.

И вот тут-то началась самая глав-
ная часть of Millennium. Приехав
на окраину города, мы обнаружили
близлежащий магазин, в котором
имелась водка. Закупив нужное
количество спиртного, закуски и
сигарет, мы попрлись в лес.
Отстойные писюки в виде
T-Rex'ов    закупились
пепси-колой. Исай пытался де-
лать то же самое, но в силу своих
спековских корней у него это не
получилось. Поляна, на которой мы
сидели, попыталась вместить
всех, но у не это не вышло. И тут
мы поняли, что некоторые люди
собрались оттягиваться, а некото-
рые нет. Москвичи, в большинстве
своем, уселись в сторонке и стали
поедать какую-то пищу, запивая
ее газировкой.

Поначалу мы сидели с Саней, Кос-
тядлой и мной. Выпивали в 3 хари.
Потом подвалил Sinus/Savers Alli-
ance, и мы стали беспредельно
выпивать за честь спека. Потом
наша водка кончилась и мы подва-
лили к общей массе, где мне стали
нехило наливать. Тут я поближе
познакомился с Чайником ге-
роем известной белорусской игры
в стиле ЗН, афробелорусом и к
тому же амижником Эдиком, Fe-
nomen'ами, Spectre, Brom'ом и
многими другими. Дринч был в са-
мом разгаре. Послали гонца еще
за водкой и пивом.

<warning: описанные события мо-
гут не соответствовать реаль-
ности>

Тем временем Андрюша Исаев,
разгорячнный алкогольными на-
питками    (водка+шам-
панское=rules), пытался бегать
практически голым по лесу, но под
влиянием внешних факторов был
остановлен и приведeн в нормали-
зованное состояние. Псих уже не
мог стоять на ногах и поэтому
лишь ползал. В очередной раз нап-
равившись поссать к ближайшим
елочкам, кто-то обнаружил одного
из наших, в смысле сценеров, ко-
торый там валялся с расстегнутой
ширинкой. Видимо, чел пошел пос-
сать, достал конец и в этом поло-
жении напрочь вырубился ;) Сов-
местными усилиями народ донес
его за четыре конечности до полян-
ки и положил там до вытрезвления.
Также произошла минимальная
драка с местной гопотой, но за на-
шим численным преимуществом
они быстро поняли, что ловить им
нехуй и быстро ретировались, тем
более кто-то из наших в качестве
наступательного оружия применил
гитару, которая от удара о голову
гопника пришла в полную негод-
ность.

Позднее помню, что Fatal Snipe
принес полтораху пива, но я выр-
вал у него бутылку и валялся на
травке, сжимая в своих лапках
батл, пытаясь никому его не от-
дать. Между мной и Эдиком даже
произошла минимальная шуточная
борьба за жбан, но я его не ус-
тупил, так как сказал, что посплю
часок, и он меня потом спасет от
сушняка. Спас.

<end of warning. true things>

Выход из леса

Жидкой нажбанившейся толпой мы
стали передвигать ноги по бело-
русской прослочной дороге, взби-
вая пыль своими конечностями.
Тут Паша Павлов предложил нам
(CPU'шникам) взять тачку и пое-
хать к нему на хату дабы поспать.
Так как жрать у нас было нефиг,
мы решили заехать в магазин. По-
ка ехали в тачке, я почему-то стал
думать по-литовски, как Юс-
тинас. Выбравшись из тачки, я
уже полностью почувствовал себя
литовцем и даже начал разговари-
вать с прибалтийским акцентом. В
магазине на меня посмотрели
странно, но колбасу всe-таки про-
дали. И водку тоже.

Пришли на хату к Паше, пожрали,
выпили водки. И тут я решил помы-
ться. Забрался в ванну, включил
горячую воду. Мне было ништяк, но
я не заметил, как вода начала пе-
реливаться через край ванны. Ког-
да банная процедура была оконче-
на и я вылез из ванны, то вступил
в лужу примерно 2'х сантиметро-
вого слоя. Ну, думаю -попадос, на-
до что-то резко решать, так как бы-
ла уже реальная угроза, что я за-
топлю нижних соседей Паши и
они станут сильно напрягаться. Я
взял какое-то грязное полотенце,
и матеря себя вполголоса стал
убирать воду с пола. Убрал.

Elf> Психоделичные звуки порази-
ли мое сознание, когда я зашел в
туалет, примыкавший непос-
редственно к ванной комнате.

- Ну ты, Вова, и урод, ну ты,
Вова, и уебок! - раздaвались сдав-
ленные восклицания через стену.

Я поинтересовался что там случи-
лось, но выслушав очередную гру-
бость, но теперь в мой адрес, ре-
шил оставить Chasm'а в покое.

Chasm> Потом Паша удивлялся,
почему коврик, который лежал
около ванны, такой мокрый и хлю-
пающий, а я лишь отмалчивался с
гнусной улыбкой. Кстати, на сле-
дующий день произошла еще одна
шняга, после которой Паша стал
вообще на меня косо смотреть. В
той же самой ванной у него барах-
лила кран-букса одного из кранов,
т.е. он не закрывался и из него
постоянно текла вода. В общем, я
его окончательно свернул и из не-
го водища стала просто постоянно
хлестать, а так как все были пер-
манентно навеселе, то было нас-
рать.

Так как спьяну я завалил всю свою
одежду на пол, она, естественно,
промокла, также промокли все
мои наличные деньги. В меру своих
сил отжав еe, я запихнул еe под-
мышку и вышел. Паша и осталь-
ные CPU были удивлены в мокрос-
ти моих носильных вещей. Я на-
пиздел, что они свалились в ванну,
они поверили ;) Развесив шмотки
на балконе, я предложил еще вы-
пить. Выпили. Вскоре Elf пошел
спать. Допив остальное, Паша
последовал за ним, Саша завалил-
ся на диван, который оставили в
нашем распоряжении, а я, как ис-
тинный ценитель и любитель, сел
знакомиться с огромной пашиной
порноколлекцией. Одних только
фоток у него было на винте че-то
около 10 гиг. Все это сопровожда-
лось прослушиванием трека "Fear
Factory" - "Machines of hate", пос-
тавленного мною на повтор. Проси-
дев около двух часов, но так и не
досмотрев до конца весь список, я
тоже вырубился, потеснив Alff'а
на пашином диване.



5 мая

Наутро выясняется, что многоча-
совое прослушиване вышеназван-
ной композиции не лучшим обра-
зом сказалось на сашиной пси-
хике, и последующие два дня он
вел себя очень агрессивно, имен-
но как большая МАШИНА НЕНА-
ВИСТИ. После чего он провозгласил
несколько тезисов, объясняющих,
почему CPU - кучка грязных уб-
людков. По-моему, они звучали
примерно так:

1. CPU никогда не считаются с
чужим мнением.

2. CPU никогда никого не ждут.

3. CPU вообще похер на всех и на
все.

Ну, в общем позавтракали. Получи-
ли по инету последние работы. Все
закончилось удачно и мы с винтом
поебали на патиплейс. Забрались в
лифт, нажали на кнопку, поехали.
Но недалеко. Лифт по-блядски
застрял. Тут мы понимаем, что до
пати остается час, а все спе-
ковские работы находятся на
винте, который тоже застрял в
лифте. Начинаем переживать,
жмем на кнопку вызова монтера. В
лифте нас набилось четверо, при-
том трое отнюдь не хилой
комплекции. Было тесновато, ста-
новилось душно и жарко, к тому
же, я очень сильно и вонюче пержу
из-за вчерашней водки и пельме-
ней ;) Воздух становится абсолют-
но непригодным для дыхания, и мы
понимаем, что долго здесь не про-
держимся. Костян нажимает на
кнопку экстренного вызова, и на
вопрос из динамика, что с нами
произошло, начинает истошно и с
хрипотой орать в микрофон:

- Мы сейчас все здесь сдохнем!!!!
- после чего пытается разжать
створки лифта.

На наши дикие крики откликается
какая-то проходящая мимо лифта
женщина, которая пробует помочь
нам снаружи. В конце концов мон-
тер пришел, благополучно нас выз-
волил, и мы, взяв тачку, доехали
до патиплейс.

Там DJ MOHAX и сообщил, что
Psych на втором дне не появится,
так как валяется дома с жутким
перепоем и подскочившим давле-
нием ;) Около патиплейс народу
оказалось несколько поменьше,
так как некоторые с похмела не
могли двигаться. Я заметил, что не
хватает афробелоруса Эдика и
Wolf'a. Последнего, как мне потом
рассказали, на подходе к его
собственному дому отпинала го-
пота. Да... Кстати, удивительная
ситуация - на пати, которая прохо-
дила в Минске я не заметил многих
белорусских сценеров. Например
отсутстовала body crew и
Mast. Как-то все это странно, та-
кие фишки я заметил еще на CC,
где приезжих на мой взгляд бо-
льше, чем аборигенов.

Начался день второй of MLN. Сна-
чала было, насколько помню, game
compo. Было представлено две
игры - какие-то писюковые гонки и
наш  Plasmodium.  Astral
Complex. Перед нашей игрой был
запущен 3D ролик, который сделал
Magnetik, ролик должен был ввес-
ти зрителей в курс сюжета игры.
Но так как Magnetik торопился, да
и ролик на compo pc почему-то
тормозил, никто так и не врубился
в суть дела. Ладно... В общем, се-
ли мы с Alff'ом за клаву, зару-
били, попутно факая (от лица вир-
туальных игроков) друг друга. По-
мочились нехило!!! Позднее к нам
подошел какой-то чел и сказал, что
какой-то австралийский чиж уче-
редил бонус в 100 баксов победите-
лю в каждой номинации гейм
компо - пц и спек соот-
ветственно. Так как Саня занял
первое место, то он охерительно
обрадовался, чел дал Сане мыло
чижа, с тем чтобы Саня сам с ним
списался. Как выяснилось
позднее, австралиец Саню нае-
бал - санино письмо получил, поп-
росил адрес, чтобы послать бабло
через Western Union. Но лавэ мы
так и не дождались :( Да и хер с
ним, правда, после этой шняги Са-
ня остыл к Plasmodium, так что
полной игры можно более не
ждать, хотя она была бы очень ин-
тересная, так как на MLN была
представлена только action часть,
хотя планировалась еще и такти-
ческая.

Потом были остальные спековские
компо, пц графика и интрос. Опи-
сывать здесь все это не имеет
смысла, так как все уже видели
эти работы. Поэтому я расскажу об
атмосфере второго дня и что там
вообще происходило.

Так как многие были уже с перепоя
и успели потратить свои денежки
накануне, мажорным пивком бо-
льше никто не баловался. Лишь в
углу сидел Исай с остальными
москвичами и в одну харю трескал
кружку за кружкой;) Остальные
предпочитали выйти outside, ку-
пить батл в ларьке и под теплым
майским солнцем употребить пиво
на улице.

Во время проведения интро компо я
разместился рядом с Fatal Snipe
и трещал с ним за жизнь и сцену.
Взади сидел Freeman и как-то ту-
порыло подкалывал Snipe, наме-
кая на его гомосексуальнось ;) По-
том включили кондиционеры и ста-
ло так холодно, что я сбежал из
зала, так как меня к тому же уже
начало колотить с похмела (нехер
было квасить четыре дня подряд).
Проходя мимо традиционного лис-
та ватмана, где можно было напи-
сать любую хрень, я обнаружил
внизу скромненькую надпись
"kano - петушок", видно Исай
вчера все-таки кого-то сильно до-
ебал. Посмеявшись, я вышел на
улицу погреться и заодно хлебнуть
дешевого пивка. Когда я вернулся,
то заметил, что Elf берет интер-
вью у Spectre и Fenomen, все
они уютно расположились в chil-
lout, т.к. был обьявлен перерыв.

Через некоторое время стали пока-
зывать писюковые интрос. Все шло
нормально, пока не дошла очередь
до Bitl'а, его интра напрочь отка-
зывалась запускаться. Организа-
торы попытались ее пару раз пере-
запустить, но так-как нихера и не
добились. Начали искать Bitl'а, он
обнаружился на улице дринчаю-
щим пиво. Его подвели к компу и
спросили в чем проблема, на что
Bitl обвел писюк мутным взглядом
и сказал: "Железо у вас -ГОВНО",
после чего вышел на улицу и купил
себе еше жбан. Его интру мы так и
не увидели;) Правда, и остальные
тоже были довольно отстойные.

Кстати, меня порадовал звук. Он
был лучшим из всех пати, на кото-
рых я бывал, видимо, сказалось
наличие клубной аппаратуры и
грамотный sound engineering DJ
Монаха, однако и здесь все зву-
чало под эмулем. Бля...

В конце концов все компо заверши-
лись, и организаторы, собрав vote
sheets, стали считать результаты.
Порадовала оперативность - в те-
чение часа все было готово и дип-
ломы подписаны. Началась разда-
ча слонов. Мы получили аж три дип-
лома - 1st place in Spectrum game
compo, 2nd place in Spectrum
music compo и 1st place in rende-
red gfx. Fenomen отхватили еще
больше. При совместном фотогра-
фировании Fatal Snipe приш-
лось даже один держать в зубах ;)
Как они потом нам сказали, в прош-
лом году наблюдалась аналогич-
ная картина.

В принципе, MLN на этом завер-
шился, все победители пожали
друки, им всем пожали руки орга-
низаторы и объявили Millennium
1902 закрытым. Все выгреблись на
улицу. Собрась небольшая толпа,
была произведена групповая фот-
ка на несколько фотиков, после
чего местные стали потихоньку
расходиться.

Afterparty

Договорившись с Павловым, что
CPU и Fatal Snipe придут к нему
ночевать, мы в составе CPU, Fe-
nomen, Justinas и Spectre пош-
ли гулять по городу, предварите-
льно забив с Equator'ом стрелу
через два часа на площади Якуба
Коласа.

В общем, пошли куда глаза глядят.
Здесь стоит отметить некоторые
маленькие отличия от российских
реалий. Во-первых, нас поразило
огромное количество клевых
девок, которые встречаются на
каждом шагу - практически у всех
у них размер груди не меньше вто-
рого, а каждая вторая еще и дово-
льно привлекательно на лицо. Я
частенько ловил себя на том, что
начинаю оборачиваться вслед не-
которым из них. Подумав, мы объ-
яснили это тем, что досюда не до-
катилось татаро-монгольское иго
и не попортило коренную сла-
вянскую кровь ;) или же все краси-
вые белоруски съехались в сто-
лицу, что более вероятно; а может
и первое и второе.

Еще нас прикололо то, что 99% вы-
весок и рекламных плакатов на
улицах написаны на белорусском,
а практически все люди говорят на
русском. За пять дней, что я про-
вел в Беларуси, я лишь два раза
слышал именно белорусскую речь.
Притом названия неуловимо зна-
комые, но все-таки непонятные и
чем-то даже прикольные. Нап-
ример, как вы думаете, что значит
"часописы"? Оказывается, это
просто "газеты", т.е. написанные
за час. Конечно, "смачна хутка"
дословно переводится как "быстро
вкусно", но понять, что это fast
food уже сложнее. В общем, подоб-
ных приколов было еще достаточно
и я всех не помню.

Пожрали в смачной хутке минских
хот-догов по 10 русских рублей,
запили пивом и повалили в сторону
местного парка аттракционов. Лю-
ди гуляют, мы тоже. Прикололись
на невысокий местный вариант
американских горок, зашли в зал
игровых автоматов, где к нашему
вещему умилению обнаружили
сохранившийся еще с советских
времен, но вполне рабочий авто-
мат "Торпедная атака", приколо-
лись. В детстве я был намного
точнее, хотя, наверное, навык по-
терял. Пошли назад неспешным
шагом, дошли до метро, где и
встретились благополучно с Equ-
ator'om.

Выйдя на площадь, мы лицом к лицу
встретили DJ Монаха, который
развлекал москвичей. Вокруг них
собралась толпа знакомых Мона-
ху неформалов. Краем уха я ус-
лышал, как он собирается покупать
у какой-то девки план. Поинтересо-
вавшись на ценник, я понял, что в
Минске план дорогой -15$ за ко-
рабль. У нас за такие деньги мож-
но взять корабль убойных макух
или вообще найти пластика. Перей-
дя площадь, мы забрались на сам
памятник и резко сфоткались, по-
ка нас не зажопили менты. Ну
нам-то было насрать, парились
опять белорусы.

Потом мы побывали у памятника,
посвященного воинам-афганцам.
Сам памятник находился на
острове, расположенном посере-
дине какого-то вонючего канала.
Прошли по мостику, прикололись
сооружением, нехило подсвечен-
ным прожекторами. Побросали мо-
нетки в жертвенный фонтанчик
около плачущего ангела. Хотя ка-
кого хрена туда бросать монеты, я
так и не понял. Alff было пытался
залезть рукой в фонтан за понра-
вившейся иностранной денежкой,
но Equator объяснил, что
действие греховно. Вышли с остро-
ва и решили опять добраться до
проспекта. В это время между
мною, Spectre и Justinas'ом
возник спор по поводу США rulez
или нет. Владимус усирался, что
Америка - это классная страна с
очень высоким интеллектуальным
уровнем, но наше мнение было об-
ратное. Причем мы доказывали,
что всю американскую науку и ку-
льтуру двигают преимущественно
натурализовавшиеся иностранцы.

Потом мы пошли вниз по проспекту.
Идем, значит, идем и вдруг я заме-
чаю такое красивое здание в ба-
рочном стиле с колоннами, ну,
думаю, местный театр, наверное,
но тут понимаю, что что-то здесь
не так - люди не проходят прямо, а
стараются перейти на другую сто-
рону дороги. Я поинтересовался у
Экватора, что это за здание, на
что он мне скромно ответил, что
это единственное оставшееся в ми-
ре КГБ. У нас тут же возникает же-
лание сфотографироваться на фо-
не данной достопримечательности.

- Лучше не надо, - испугался Эк-
ватор. - Там же камеры.
Спецслужбы ведь ВСЕ записывают.

Мы пообещали сделать все
по-быстрому и свалить. Делаем па-
ру шотов на наш и юстиносовский
фотоаппараты и уже собираемся
идти дальше. Но тут Мигель де-
лает свой самый отвязный посту-
пок за все время пребывания в
Минске -он подбегает к ближайшей
камере, подпрыгивает поб-
лиже/повыше к объективу и пока-
зывает гэбэшникам жирный ФАК!!!

- Бежим!!! - орет кто-то из бело-
русов, - поймают, нам же пиздец
будет!!!

Основная толпа оказывается уже
на пару зданий впереди нас, а мы
с Мигелем неторопливо идем да-
льше. Экватор еще потом пару
кварталов оглядывался, ожидая
увидеть маски-шоу с дубиналом.
Но отморожение на этом отнюдь не
закончилось. Так как пиво стало
давать о себе знать, а обществен-
ные туалеты в центре Минска не
предусмотрены, то мы решаемся
поссать на ближайшее здание,
расположенное в одной из тихих
улочек. Justinas пытался сна-
чала, в силу своей европейской ку-
льтуры, отказываться от удовлет-
ворения личных потребностей, но
потом все-таки решился, но ссал
не на отштукатуренную стену, а на
рядом растущее дерево. При этом
все приговаривал: "Это же некуль-
турно!", но все равно ссал ;)

Потом был еще один прикол около
католического костела, где мы
всей толпой решили сфоткаться.
Эльф встал ботами на какой-то
коврик, лежавший в алькове, ря-
дом со статуей богоматери. В
общем, пока мы все готовились
фотогроваться, к костелу подошел
мужик и стал терпеливо дожида-
ться, пока мы завершим проце-
дуру. Мы отходим от церкви и я
краем глаза замечаю, что мужик
встает на колени на тот самый ков-
рик и начинает молиться... Да, вот
мы отморозки ;)

В принципе, далее ничего интерес-
ного не было. Мы еще децл поболта-
лись, дошли до вокзала, где дого-
ворились встретиться наутро. Ми-
гель поехал к родственникам,
Spectre домой, а Justinas поебал
к Экватору в сопровождении хо-
зяина. Ну, а мы, в составе меня,
Elf, Alff и Fatal Snipe поперлись
на хату к Паше.

Приехали, похавали, попили пива,
посмотрели около пары часов Би-
виса и Батхеда... Тут Эльф решил
проверить качество записи тех
кассет, на которые мы писали ин-
тервью. Вот тут-то нас и постигло
глубокое разочарование. Как вы-
яснилось, говенный костядлин дик-
тофон глобально глюкнул, и все
три кассеты, которые он записал за
последние два дня, оказались
девственно чистые, т.е. белый шум
и более ничего. Вот попадос!!!
Там, по идее, должно было быть
столько экслюзива!!! ;( Даже ин-
тервью с Исаем, где он
подтверждал/опровергал различ-
ные слухи о MKHG и их релизах. Ну
да ладно, хотя Костян сильно
расстроился и даже хотел было с
утра ехать домой, но тут Снайп
предложил нам тусню в Могилеве с
нoчевкой у него дома. Прикинув
что это будет ништяк, мы соглаша-
емся.

После облома с кассетами Elf
сам предложил выпить водки, хотя
употребляет данный продукт в до-
вольно умеренных количествах.
Купили. Выпили. CPU и Павлов
потихоньку отрубились, а Снайп
засел за комп и сидел за ним еще
полночи, копируя различный спе-
ковский варез с винта, благо на
нем присутствала вся пашина кол-
лекция, включая незабвенный Vir-
tual TR-DOS.

6 мая

Пробуждение было несколько туго-
ватым, т.к. пить пять дней подряд,
на мой взгляд, равняется анало-
гичному количеству дней вороча-
ния тяжелых мешков. Кое-как
продрав глаза и умывшись под
сломанным краном, мы дожрали
последние купленные продукты.
Снайп звонит домой в Могилев и
предупреждает родных, что нынче
вечером у него будут гости, ну ти-
па того, чтобы у него на родине
подготовились к нашему приезду.
Потусовались еще несколько
часов, собрались, попрощались с
Пашей и поебали на вокзал, где у
нас была стрела с Мигелем, Эква-
тором.

Приехали на вокзал, встретили
народ, купили билеты, а так как до
поезда на Могилев было еще часа
два, решили побухать пива. Разме-
няли русские рубли в обменнике и,
затарившись пивом, забурились в
ближайший двор, где обнаружи-
лась детская площадка. За
дринчем, пиздежом и качанием на
качелях время пролетело как-то
незаметно, так как ко всему про-
чему, Fatal Snipe пытался обу-
чать меня белоруcскому мату, я
конечно всего не запомнил, но в
мою память врезалось, что дро-
чить по-белоруcски -шалупатить, а
тот кто дрочит, соответственно ша-
лупец ;) Снайп обещал прислать
мне для ОТТЯГА все это в тексто-
вом виде, но видимо забил, так как
до сих пор у меня этого прогона
нет, хотя Снайп и присылал
какие-то свои шняги. Уж лучше бы
он и дальше писал музыку, так как
на литературном поприще его явно
не прет ;) Уж извини Деня, но это
правда.

Подтянулись на вокзал, так как
время уже пришло, встретили
Zeg'а и D-Art'a, который припер
на себе какие-то писюкавые же-
лезки для апгрейда своего деньго-
поглотителя. Погрузились в поезд,
помахали Экватору и Мигелю
ручками (последний оставался в
Минске у родственников еще на 10
дней), поехали.

За пять часов пути мы успели поде-
литься впечатлениями о MLN, я
прослушал 3 альбома "Bad Sector"
на костятском mp3 проигрывателе
и децл поспал. Когда поезд остано-
вился на конечной станции, уже
начало смеркаться.

D-Art и Zeg пошли по домам, а мы
решили в прямом смысле слова не
отходя от кассы приобрести билеты
на завтра до Москвы, т.к. восьмого
мая у нас там была стрела с
John'ом Ivanoff'ым. Сначала хо-
тели взять тикеты Орша-Москва, а
до Орши добираться на приго-
родном. Однако прайс нас не
устроил, так как был для наших, на
данный момент уже скудных, фи-
нансов немереный. Почесали репы,
подумали, еще раз подумали и по-
напрягав некоторое время кас-
сирш, взяли за децельные деньги
билеты на проходящий поезд Го-
мель-Москва в какой-то странный
прицепной вагон, который будет
коннектиться с основным соста-
вом непосредственно в Могилеве.
Удовлетворенные, мы поменяли 50
русских рублей в вокзальном об-
меннике, купили могилевского пи-
ва и направились к дому Fatal
Snipe'а, ведомые хозяином.

Подъезды дома Снайпа, в отличие
от столичных, не были оснащены
домофонами, хотя дом был новый и
довольно приличный, посему мы
без запар проникаем внутрь, и под-
нявшись на нужный нам этаж, по-
падаем в квартиру. Тут нас ждал
большой, но приятный шок - так как
мы привыкли к похуистическому
отношению Паши к гостям, то бы-
ли приятно удивлены, когда мама
Fatal Snip'а предложила нам
немного отдохнуть в комнате
сына, так как она сейчас будет ра-
зогревать нам всем ужин, который
немного остыл из-за того, что мы
долго парились на вокзале с по-
купкой билетов. Проследовав в ло-
гово хардкорного музакера, мы
обнаружили забавного вида Скор-
пион в самодельном деревянном
корпусе, из которого, в скором
времени, посредством колонок,
огибающая стала внедряться в на-
ше сознание.

Не успели мы как следует осмотре-
ться и допить пиво, как были приг-
лашены к столу - тут было почти
как у Гоголя в "Мертвых душах"
при описании различных барских
застолий 19'го века: на первое от-
нюдь не постные щи, обильно сдоб-
ренные сметанкой и посыпанные
зеленым лучком; затем аппетит-
ная свининка с гарниром из жаре-
ной картошечки; три вида сала-
тиков; холодец, который так и
жаждал, чтобы его нанизали на
вилку и намазали припасенной
подле горчицей; в виде холодной
закуски, посередине стола возле-
жала нарезанная ломтями вет-
чина, пропорционально перемежа-
емая кружками копченой кол-
баски; а на сладкое нам были при-
готовлены ватрушки и пирожки...

При виде такого изобилия наши из-
голодавшиеся по домашней пище
сценерские желудки так злобно
взвыли, что природная cpu'шная
скромность ;) куда-то моменталь-
но исчезла, и два раза нас звать
за стол не пришлось. Особенно это
пришлось по душе Alff'у, у кото-
рого вид всего этого съестного
изобилия вызвал просто эйфори-
ческий припадок. Тем временем
мама Fatal'а достала из шкафчи-
ка нехилый графинчик домашней,
заботливо приготовленной, само-
гонки, настоянной на специях, и со
словами:

- Знаю я вас, все равно вам водки
захочется. Вот вам, чтобы не бе-
гали, а по-людски отдохнули,
водрузила его на стол.

Тут-то мы и прочухали настоящее
белорусское гостеприимство. Пер-
вая единодушно пошла под щи. Та-
релки были опустошены в минуту и
вторая, под тост "Speccy
RULEZ!!!", была закушена хо-
лодцом. Пришел приятственный
расслабон и три следующие едино-
душно были выпиты за MLN, FNM
& CPU ;) Лично я почувствовал се-
бя почти дома, и выйдя со Снайпом
на балкон покурить даже проникся
глубоким расположением к видам
ночного Могилева, открывающим-
ся передо мною.

Помню, Fatal мне рассказывал,
что в начале своего музакерства
он гнал галимую попсу, но после
прослушивания never'ского трека
"A1200" из интры к ADV#6 он
понял, что хард текно на спеке
легко реализуемо. Из этого я вы-
вел фишку, что современное текно
на спеке имеет две школы - из Че-
лябинска, от Ironman'а -
D-Jooz и из Рыбинска, от Never'а
Fatal Snipe, C-Jeff (не считая
Ahim'а и Moran'а), ну тут разве
что можно упомянуть еще IMP'a
и Evolver'a из Гомеля, которые
тоже несомненно повлияли на
tekkno music scene. Ну, а кто со
мной не согласен, может конечно
орать, но место ему на зеленом
лужку, как говаривал Unbeliever
;)

После трапезы мы еще децл посиде-
ли за компом, воспользовались
программой Freaker и несовер-
шенством могилевских АТС, дабы
позвонить домой нахаляву. Обра-
довали Магнетика с первым мес-
том в pc rend gfx, а я позвонил
домой.

Ништяки на этом не закончились,
так как в скором времени нам было
выдано чистое постельное белье и
мы, как белые люди, легли на све-
жие простыни и укрылись одея-
лами.

7 мая

Проснулся я от того, что в комнату
заглянул бойфренд дениной
сестры, который ночевал, соот-
ветственно, у нее в кровати ;), на
что намекал его прикид, состояв-
ший из одних трусов.

- Эй, российские!!! Завтракать бу-
дете? - поинтересовался он.

Я оторвал голову от подушки и ут-
вердительно кивнул. Пока мы про-
дирали глаза и складывали посте-
льное белье, сеструха Снайпа
уже приготовила нам чай и бу-
терброды. Позавтракали, я спросил
разрешения помыться, принял
душ. Тем временем на хату подва-
лил D-Art и притаранил исходники
их демы "Oxygen", которую они
делают уже третий год и все гро-
зятся зарелизить, теперь уже на
CAFe03, исходники игрухи
"Matrix", которую они, видимо,
так никогда и не закончат и три
диска архивов исходников
"Awaken". Посмотрели мы это
все, прикололись на "Awaken",
увидели наконец-то приземление и
полет в атмосфере, записали себе
это все. Кстати, кто решится доде-
лать этот глобальный проект
милости просим, т.к. насколько я
понимаю, Fenomen'ам исходни-
ков уже не жалко, а нам и подавно.
Правда, там черт ногу сломит, как
сказал нам D-Art и скорее всего
кроме автора там никто ни хера не
поймет, а он забил, т.к. при 90%
готовности игры, познакомился с
бабой и положил прибором на
Спек в принципе.

Потом подвалил Zeg и принес все
те компакты с пц демами, кото-
рые FNM выйграли на MLN. Кос-
тядла тут же загорелся все это
переписать, но столкнулся с проб-
лемой отсутстствия пустых
болван, которыми мы должны были
затариться под завязку только
завтра, да и то в Москве. Поэтому
мы решили выцепить какого-то пи-
сюшного чижика, который приво-
зит болваны из Москвы и, соот-
ветственно, самые дешевые в Мо-
гилеве. Пошли выцеплять пацана в
местный универ, как выяснилось,
чижа там уже нет и придется ехать
на окраину Могилева. Это мне за-
помнилось тем, что на обратном
пути мы пешком переходили мост
через Днепр, который в Могилеве
шириной всего метров двадцать,
типа нашей локальной рыбинской
речки Черемухи, которая впадает в
Волгу. D-Art поехал домой запи-
сывать нам свежекупленные бол-
ваны, а мы решили сделать пеший
трип по городу, дабы позырить на
местные достопримечательности.

Запомнился мне еще местный ко-
миссионный магазин, который
жирно мне напомнил советское
время конца восьмидесятых, с
прикольным ассортиментом тех
лет. У нас в Рыбинске таких мага-
зинов уже и не найдешь. Там реа-
льно стояли охуенные ч/б телеви-
зоры по смешным ценам, примерно
200 русских рублей, какие-то
старые, но незасвеченые фотоп-
ленки и прочая забавная мелочь.

В общем, пошли мы назад к Дене,
по пути пробуя другие сорта моги-
левского пива. На мой взгляд оно
было чересчур горькое и имело ма-
лую плотность... чем-то смахива-
ло на рыбинское, образца начала
девяностых. Также мы посетили
центр Могилева, где посетили
местный вариант Арбата, местный
супермаркет, а также место моло-
дежной тусовки, где нехило попи-
ли пивка.

Пришли к Фаталу, сели за комп. Тут
денина мама стала нас опять уго-
щать. На этот раз это было огром-
ное количество оладий с
кофе/чаем. В конце концов подо-
шел D-Art и принес записанные
демы. Оладьи поставлялись боль-
шими тарелками, до тех пор, пока
уже все присутствующие, вклю-
чая Alff'а, так нажрались, что эти
самые оладьи уже просто не лезли.

Приближался вечер, и Zeg с
D-Art'ом собрались домой. Прошло
еще пару часов и мы решили двига-
ться на вокзал. Попрощались с гос-
теприимной дениной мамой, она
пригласила нас еще приезжать и
двинулись на станцию. Вот тут-то и
случился маленький прикол - на
последние деньги Fatal Snipe
решил купить крепкого пивка,
чтобы выпить с нами на прощание.
Долго парился около привокзаль-
ной палатки, и в конце концов ку-
пил за бешеные деньги (25 русских
рублей) недоделаное пиво (или ук-
репленный лимонад) типа "Балтика
party mix" ;) Он-то, по незнанию,
надеялся, что там будет не меньше
10% of alc (т.к. ни разу не пил, а
понадеялся на реальную цену), ну
так и пришлось Дене глотать не-
допиво-полулимонад ;) Сжалив-
шись над ним, я купил нормально-
го пивка, и мы ненапряжно посиде-
ли в ожидании подцепления к сос-
таву нашего вагона. Напоследок
сфотографировались на фоне вок-
зала, попрощались, мы забрались
в поезд и поехали...

8 мая

Когда поезд подъезжал к конечной
станции, времени было уже около
одиннадцати часов утра. Москва
встретила нас солнечной и теплой
погодой. Выгреблись из вагона и
поехали на Ярославский вокзал
как всегда, решили добираться до
родимого города за минимальне
деньги через наш областной центр.
Приехали на Ярославский и прики-
нули, что ближайший поезд отправ-
ляется через полчаса, а нам еще
надо попасть на Митинский рынок.
Следующий поезд отправлялся
около 15 часов, и если бы этот по-
езд опоздал в Ярик, то нам бы
пришлось напрягаться на ночевку
на вокзале, так как путь
Москва-Ярославль примерно зани-
мает 5 часов, а пригородный поезд
на Рыбинск отходит в 20.30. Тут по-
дает голос Alff и сообщает нам,
что его уже заебало таскаться за
нами по этой долбаной Москве, в
которой ему лично уже ни хера не
надо, и к тому же этот грязный го-
род остопиздил ему еще на пути
туда. Однако нам было надо затари-
ться болванами и какими-то писка-
выми железками для Веки, посе-
му на радиорынок ехать все-таки
придется. Саня решается ехать на
ближайшем поезде, а мы, соот-
ветственно, взяв билеты на следу-
ющий, едем в Митино.

Встречаем Джона, бухаем с ним,
пока ждем наших дешевых бол-
ванок, умудряемся пожрать всеми
нами любимой шаурмы. Берем бол-
ваны,  договариваемся  с
Джоном, что запишем ему проги
для свежекупленной A1200 и
ебаем на вокзал. Берем еще пивка
и различной хавки на оставшиеся
деньги, т.к. болваны обошлись де-
шево, грузимся в поезд, выпиваем
полтораху. Костян практически
сразу вырубился, а я, попивая оче-
редную полтораху, рассматриваю
заоконные пейзажи под FF&BS.
Особенно прикололи меня Сергиев
посад и болотистые пейзажи на
подходе к Ростову, т.к. обыкновен-
но преодолевал данный путь или на
автобусе или ночью.

Alff> Ну а я доехал до Ярославля и
решил добираться домой на авто-
бусе, потому что поезд отправлял-
ся через три часа, а автобус отхо-
дил через полтора. Забираюсь в ав-
тобус и понимаю, что попал в ком-
панию из трех подвыпивших му-
жиков, которые бухают водку, при-
том двое из них вышли на следую-
щей остановке -в г. Тутаеве. Де-
лать нечего, приходится бухать на
двоих оставшиеся 0.7 литра. Прие-
хал домой я уже неплохо уква-
шенным.

Chasm> Лежу, слушаю музыку и
тут понимаю, что наш поезд уж
слишком долго стоит на очередной
остановке. Как выяснилось, наш
состав пропускал какой-то скорый
поезд, который опаздывал на 20
мин. Тут просыпается Elf и тоже
начинает потихоньку париться. Но
самый запар случается тогда, ког-
да мы подьезжаем к Ярославлю и
замечаем, что на табло 20.35. Ну,
думаем - пиздец. Вылетаем из ва-
гона и резко фигачим через под-
земный переход к нашему приго-
родному. Не успели мы усесться,
как поезд трогается. Покупаем би-
леты непосредственно у кондук-
тора, расслабляемся и следующие
два часа слушаем музон, правда,
остались без пива, т.к. времени
купить его не было. Когда показа-
лись огни родного города, я лично
сильно обрадовался, т.к. такого
долгого и хардкорного трипа у ме-
ня еще не было. Я даже не доехал
до пассажирской станции, а вышел
на товарной и пошел пешком до
дома. По пути зашел в ночник и на-
конец-то купил пару батлов ры-
бинского пива ;)