Move 03 - Прикол - В гостях у MASTSOFT'a.
ПРИКОЛ
──────────────────────────────────────────
(c) Beard

             Совпадение всех имен, фактов,
             лиц и т.д.  прошу считать не-
             действительным,  т.к. все что
             вы прочтете,  есть лишь  плод
             моего воспаленного мозга.

                               Have a FUN!


          В гостях у MASTSOFT'а

   В  первом номере нашей газеты один кор-
респондент  побывал у Сергея Мастсофтовича
в  зале,  где  в непринужденной и домашней
обстановке взял у него интервью. Но прошло
время, и вот еще один корреспондент газеты
случайно  оказался  в  прихожей у небезыз-
вестного вам MASTSOFT'а.

Корреспондент: Здорово, Серега!
MASTSOFT:  (доверчиво  заглядывая в правый
глаз) Ну привет.
K: (лампочка не горит) Хорошая у тебя при-
хожая.
M: Да.
K: А там, наверное, комнаты?
M: Ну-у, как сказать.
K: Кухня большая? (кор. пытается просунуть
один глаз через плечо MAST'a)
M: (став на цыпочки) Да.
K:  А  санузел раздельный? (пытается левой
рукой дотянуться до заветной ручки)
M: Ну, как сказать.
K: Ну я пошел?
M: Иди.
K: (на  пороге)   А  можно я еще несколько
вопросов   задам?   Скажи,   а  что  такое
счастье?
M:  Счастье  -  это когда много... А какой
следующий вопрос?
K: Тебе сколько лет?
M: Что, сейчас?
K: Нет, прямо здесь.
M: Ну-у на этот вопрос так в двух словах и
не ответишь...
K: Вот у гусар есть 4 порока: карты, вино,
табак  и женщины. Как у тебя с этим, с по-
роками?
M:  Ну, как сказать. Да я вообще то не пью
и не курю.
K:  (почесывая горло) Что? Не пьешь!? Даже
с друзьями?
M: Ну это святое...
K: Не понял. Ответь честно: ты, конкретно,
вы-пи-ва-ешь? (произносит по слогам)
M: (с грустью в глазах) А у тебя есть?
K: (честно) Нет.
M: (еще более честно) Тогда не выпиваю.
K: А вот каких ты женщин предпочитаешь?
M: М-м-м, белая женщина должна быть первой
и последней женой.
K: ???
M: Вот, как-то у Коляя интервью тут брали,
так в конце у него спросили: "Что вы може-
те  пожелать  всем  молодым людям на Новый
Год?".  Так он ответил: "Ну, погуляйте хо-
рошо, отметьте его, познакомтесь с различ-
ными  девушками, а впрочем и не с девушка-
ми, лучше с женщинами..."
K:  Да-а,  уж. MAST, вот ты популярный ха-
кер, а на улице тебя узнают?
M: Да по-разному: то меня узнают, то я ко-
го-нибудь  узнаю.  И вообще меня не только
на улице узнают... А чаще всего меня узна-
ет сосед с низу (с нижнего этажа).
K:   MAST,  вот  ты  популярный  хакер,  а
сколько ты зарабатываешь?
M: Так меня же об этом в прошлый раз спра-
шивали.
K: Ладно. А на что ты деньги тратишь?
M:  Ну,  как  сказать. Как правило на... А
какой следующий вопрос?
K: У тебя мечта есть?
M: (закатил глаза) Да, есть. Мечтаю AMIG'у
тонна двести приобрести.
K: К PC как относишся?
M: Как, как - да никак. Расскажу тебе одну
байку. Звонит один чувак другому: - Здоро-
во,  как дела? - А, хреново. Вчера вечером
матушка здохла, так я всю ночь е....я, да-
же  писюк  повис. Вот, мозги достал, поеду
на рынок, может продам.
K:  Понятно... MAST, вот ты популярный ха-
кер,  часто даешь интервью, а бывают такие
вопросы,  на  которые ты бы не хотел отве-
чать?
M: Ты мне сколько вопросов задал?
K: Я? Так... (загибает пальцы) раз.. два..
так... шестнадцать.
M: Вот, пожалуй, эти шестнадцать.
K:  (понимающе)  Ага...  А вот скажи, вы с
ARS'ом  игрушку  пишете,  а художник у вас
есть? Раньше вам KAZ рисовал, так?
M: (после небольшой паузы помогает коррес-
понденту  выйти на лестничную площадку) Ну
рисовал,  если это можно назвать рисовани-
ем.  Приходилось  постоянно ездить к нему,
упрашивать.   А  KAZ  все  время  ломался,
как... А недавно Коляй нашел классного ху-
дожника, так что работа идет полным ходом.
K: Я рад.
M:  (помогает  корреспонденту спускаться с
лестницы) Я тоже. Думаю, что игрушка полу-
чится на уровне.
K: Я видел исходники вашего творения. Надо
сказать  они  мне понравились. Игрушка до-
вольно  занятная,  с извратом. Не понрави-
лось  лишь  то, что спрайтиков надергали и
игровое поле какое-то мрачное, куда не по-
едешь - везде песок, пустыня, мало зелени.
M:   (продолжает  помогать  корреспонденту
спускаться)  Что ты хочешь от demo-версии?
А это касается спрайтов, то их уже перери-
совали.  Уже перерисованы и главный герой,
и  замки, и вся растительность. Насчет зе-
лени  ничего  не обещаю, т.к. у меня он на
телеке зеленый очень плохо виден...

   Корреспондент  заслушавшись, неожиданно
оказывается на улице. Понимая, что услышал
от  популярного хакера еще не все, он кри-
чит  через закрытую с той стороны парадную
дверь:
 - MAST, а когда я пришел, чем ты занимал-
   ся?
   Из-за двери слышится мошный и радостный
голос:
 - Дискету третий раз потреково форматиро-
вал!

                  * * *

    Вот такое интересное интервью взял
      у MASTSOFT'а наш корреспондент.