SibNews 04 - Вступление - Трепещите и внимайте!
(с) NoT-soFt
NOT-Soft prezent
as  NEW  number  of   super-puper-megazine
"SibNews"!
Трепещите и внимайте!
Наш долгий, но такой не продолжительный
отпуск  подошел к своему логическому окон-
чанию, зараза.
С чего начать?
Быть может с пива?  Да.
Именно.  Ведь  пиво  есть  движитель.  Его
недостаток заставляет идти. Идти за ним.
   Но  я  не  такой) Я  ленивый,  а значит
запасливый! Все wbr'ы такие.
   Короче   хочу   похвастать  проведенным
отпуском и полученным опытом.
Отпуск состоял из двух частей
- из обя-
зательной  и   из  приятной)  Обязательной
частью  было посещение  Санкт-Петербурга и
населенных  в  нем   родственников.  Ввиду
некоторой отдаленности места моего  прожи-
вания  от   Питера,  посещение  последнего
является весьма  проблемным.  Но, собравши
жопу в кулак, решили мы с женой,  что хотя
бы раз в десять лет, но моих родственников
необходимо посетить!
   На руку  сыграло то,  что в Питере  лет
этак дцать  назад  завелся  мой  друган из
детства, он нас встретил на лимузине марки
мерседес  с пивом и фанфарами!  И все-таки
корефаны из младенчества - лучшие!