Avro News 02 - Выходные - Посмотрел фонтаны, облегчил карманы.
19.08.2006

Ездил  в  Петродворец. Поездка сильно ударила по карману. Дорога
туда/обратно  =  192  рубля на двоих + вход в парк 400 рублей на
двоих + каждая "беседка", которую по недоразумению назвали двор-
цом  или  ешё как = по 30-50 рублей + главный дворец, поделённый
на три независимых экскурсии по разным залам, каждая по 200 руб─
лей на человека. Вообщем сплошное разорительство.
В городе пахнет дымом. Местами сильно. Горят леса и торфянники в
пригороде. Сильная задымлённость, видимость плохая.
Немного пофотографировал, оставил плёнку для ЦЦ. Устал, запарил─
ся.