ZX Healthless 00 - Наша Челяба - C Новым Годом!
Вот  вы и добрались до  поздравительно-
пожелательной  части. К небольшому сожа-
лению мы пока не знаем никого и нас не
знает  никто за пределами Челябинска.(Не
подумайте  плохого,просто  ситуация  уже
изменилась,раз    вы    это    читаете.)
Итак,приветы и best wishes то all Chelly
hackers:
      Привет  всем  тем  ребятам,которые
еще живы на Спектруме и даже размножают-
ся.  Если таковые еще остались,то позво-
ните,сконнектимся.
      Привет  COOL  GUYS со. RSS,слазь с
калькулятора, смени псевдо,напиши крутую
новогоднюю  демку. Alex Picasso, если вы
все  же  развалитесь,join TIM_AT, ты мо-
жешь  посмотреть  на то,насколько я под-
нялся  за полтора месяца,а что будет че-
рез  полгода!  JiM! Большой привет тебе!
Ты  неплохо  потормозил  со  своей защи-
той,но  ступил в минимальном-в нее можно
без проблем влезть,а остальное приложит-
ся...  Подумай, можно ведь вычислить все
твои  забивания  теневика через анализа-
тор...  Всем  COOL  GUYS: Не разваливай-
тесь!  Вы  еще  слишком  молоды  и неиз-
вестны,чтоб  с вами случилась такая фиг-
ня!!!


       Привет,WOLF  РАСК!  Не успев поя-
виться,вы умудрились подгнить. К сожале-
нию, iBM-щики в нашем стройном стаде га-
сят   нормальных  людей,придерживающихся
стандартной  ориентации  =]. Warlock: ти
не  фанат  Спектрума,тэбэ нэ место среды
нас!  Да укусит тэбя сальмонелла,да сго-
рит  твой  COOLER,да  зажует  твой Sound
Вlяster!  Да  пошлет  тебе  FUCK  Copper
Feet!  Ты,несчастний,неверний ищак! FOX:
всего  тебе  наилучшего,что  достигается
только  вступлением  в  TIM_AT. Я обещал
тебе доделать "Век Дракона", и я исполню
свое  обещание!  TONY:  Давай,наяривай с
ассемблером!  Если я вдруг сдохну,то до-
писывать "Век Дракона" тебе! Почини свой
комп,турбируй  его  и  подцепи  KEMPSTON
RAT!(RULEZZ ЧEVER!!!)


       Привет,CLEVERS! Всего вам наилуч-
шего в новом году! Я уже,вроде,предлагал
вам делать журнал вместе. Но учтите,коды
за  мной!  :-)(BASIC MUST DIE,BUT DO NOT
FORMAT  ROM!) А пока выпустите X_FILES#2
и смотрите не облажайтесь,как в первом..
Здорово,ORION  GROUP. Счастливого
вам  отмечания  нового  года...  И прос-
нуться вам дома,а не в трезвяке... И на-
писать вам BATTLETECH,а не римейк NETHER
EARTH'а!  И  жить  вам на Спектруме веч-
но!(Как  и всем остальным!!!) И восстали
машины  из  пепла...  whooo ... ик!!!...
ps!... fuck то this fucking fucker-tea!


       GRITZ,PUNGENCY!   Как   ни  прис-
корбно,от  вас  нет  НИХРЕНА! Неужели вы
померли? Не поверю,пока сам не похороню!
(и  не нажрусь с горя). Ну а пока... DON
CARLEONE:  ты  нужен  Спектруму! Тебе бы
сейчас  заняться  свапперством(и сделать
то  самое  с  ROVERSamu). IRONMAN: Тоха,
зачем  ты  нас покинул? Нафига тебе этот
карманный   калькулятор(для  тормозов  и
RSSob:  РС=pOCKET cALCULATOR) Достань со
шкафа  пыльный  обосранный попугаем заю-
занный Профик,протри затыканную(отодран-
ную?)  Клаву  и  пиши  музак,а  то LORD'
овского  надолго  не хватит! DR.RAVE: ты
где?  Тебя сто лет не видать,да и что-то
ничего  глючного :-) на рынке не появля-
лось!!! TITAN: Ну ты ваще в дауне...


       EX-EX-OMG:  Электрик:  хоть бы ты
сраную  интруху  написал,а то все больше
по AMMY(или по Вовке :-) прикалываешься.
Я  тебе  честно скажу:ничего,кроме части
гифта  Вовке я твоего не видел! А гонору
(гонореи???)  хоть в тапки сри ...Я заг-
нался...  Жестоко... WIZZARD:ходишь,мол-
чишь...  То ли молоканки облакался,то ли
скромный..   Не   знаю   тебя   почти...
X-RAIZOR:  Биг  сенькс  за музак... Ждем
новый  опе  и  IMPERIO  OF  DREAMZ  (XOR
COMING SOON IS DEAD?). И желаем тебе ча-
сы  помедленней,а  то у тебя все времени
мало...  Да  чтоб  комп не отбирали злые
всякие,да чтоб ТРИУМФ прославился на всю
USA( STEELZ,ты мне в этот чай чего сува-
нул? да е-мое,ИИИИКККК_AT!)



       ROVERs(радуйтесь,что   не  забYли
совсем):  Желаю вам поменьше путать LOVE
POSITION  с BINARY LOVE(RULEZZZZ ЧEVER),
делать  журнал  ваш либо на глючных дис-
ках,чтоб   нефиг   его  было  форматиро-
вать,либо сделайте оболочку (хоть какую-
нибудь а-ля X-FILES).И не путайте SWAP с
пиратствием. И не отдавайте проги Лекар-
кину! ICE: обресторь свою Клаву,хоть ко-
лесами  ее накорми,а то в ассемблере по-
ловина  операторов недоступна,пишешь ты-
сячу  LDI вместо одного LDIR,r-то не фу-
рычит...  А  можешь  ее выкинуть,мы тебе
новую  достанем  в качестве гуманитарной
помощи беженцам из Израеля,осевшим в Си-
бири.  Да,еще  желаю  тебе либо отресто-
рить,либо отформатировать своего глючно-
го братана-Чикатилло-II.

                      |_
(С) RAM Saboteur      /
                     /
                    /
                   /
                  /_____
/
                      /
                     /
                    /
                   /
                 |/_