Antivel 01 - Вступление - Создать данное издание нас побудил некий vel'ик из ковровской группы proxima.
·     ┌─▓▓▓▓▓▓▓▓ ┌─▓▓ ┌─▓▓       ┌─▓▓▓▓▓▓▓▓ ┌─▓▓▓▓▓▓▓█████████
     °  Z ▓▓──┐ ▓▓ │ ▓▓ │ ▓▓  ·    │ ▓▓──┐▄█████████████▀▀▀▀
        X ▓▓▓▓▓▓▓▓ │ ▓▓ │ ▓▓   ▄▄█████████████▀▀▀│ ▓▓
    °   │ ▓▓────┘  ▄▄█████████████▀▀▀▓▓  │ ▓▓    │ ▓▓ +
        │▄▄███████████▀▀│ ▓▓▓▓▓▓▓▓ │ ▓▓▓▓▓▓▓▓ *  │ ▓▓
 ▄▄█████████▀▀     └─┘  └───────┘  └───────┘     └─┘
▀▀▀▀▀▀▀▀
н к и      ┌─░▓▓▓▓▓▓░ ┌─░▓  ┌─▓░ ┌─░▓▓▓▓▓▓░ ┌─░▓        c e i 1
е о з      │ ░▓──┐ ▓░ │ ░▓▓▓│ ▓░ └──┐ ░▓    │ ░▓        o t n 9
п м д   ·  │ ░▓  │ ▓░ │ ░▓ ▓▓ ▓░    │ ░▓    │ ░▓        P e d 9
е п а      │ ░▓▓▓▓▓▓░ │ ░▓┐ ▓▓▓░    │ ░▓    │ ░▓        y r u 8
р ь н      │ ░▓  │ ▓░ │ ░▓└─┐ ▓░    │ ░▓    │ ░▓        l n s
и ю и   °  └─┘   └─┘  └─┘   └─┘     └─┘     └─┘         e i t
о т е                   ∙               ·       *       f t r
д е           ┌─░▓  ┌─▓░ ┌─░▓▓▓▓▓▓░ ┌─░▓                t y y
и р           │ ░▓ ┌┘ ▓░ │ ░▓────┘  │ ░▓            +
ч н     ∙     └┐ ░▓│ ▓░  │ ░▓▓▓░    │ ░▓   ∙            b
е о            └┐ ░▓▓░   │ ░▓─┘     │ ░▓        .       y
с е       ·     └┐ ░░    │ ░▓▓▓▓▓▓░ │ ░▓▓▓▓▓▓░
к                └─┘     └───────┘  └───────┘
о    °               I S S U E     U N O
е                          10.08.98

 ▄■■▄■▀■■■▄▀■■■▀▄■▄■■▀▄■▀■▄▀■▀▀▄■▀▄■▀■▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■■▄ 
█                          ВСТУПЛЕНИЕ                        ▀■
 ▀▄▀■▀■■▀▄■▀▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄▀■■■▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀■▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀ 

(C) D-Man/EI

   Прежде  всего хочу  сказать, что это первый и  наверное  пос-
ледний номер. Создать данное издание нас побудил некий vel'ик из
ковровской группы proxima. И в целом весь этот текст  предназна-
чен именно для него, но также рекомендуется прочесть сей  манус-
крипт людям не знакомым с ним, дабы не попасть под его  тлетвор-
ное влияние,..
Ash> у vELika не только влияние тлетворное, но и запах от него
не лучше.
D-Man> ..ну а если вы уже с ним знакомы,  то я вам  искренне
сочуствую. И только сильные духом люди могут  сказать НЕТ vel'у.
Так скажем свое решительное НЕТ vel'у и искореним lamer'а. Заду-
шим его качественными прогами, в то время как он  будет  клепать
свои деградирующие pilot'ы с ВОРОВАННЫМ viewer'ом.
   Как я уже упомянул возможно это последнее издание  antivel'а,
хотя кто знает. Дело в том,  что нам уже надоело  поганить  нашу
газету BUZZ статейками о vel'ике и мы решили создать ЭТО. И если
со стороны vel'а снова будет наезд на EI,  то непременно  выйдет
antivel due.
   Скажу вот еще что, как такового главного  редактора  у  этого
издания нет и кто угодно из EI в  любой момент  может  выпустить
новый номер антивела. Так уж получилось, что первый номер подго-
товил я, т.е. D-Man,..
Ash> a комментирую я, т.е. Demiurge Ash ;-)
D-Man> ...но тут так же  присутствуют  статьи  других
EI'шников.
   Помнится была попытка примирить нас со стороны Sergius'a,но..
Ash> как же, как же помним: "не делайте войны, а занимайтесь
любовью". Что то нам не захотелось заниматься любовью с ламерами
и мы вплотную занялись войной. Хотя это будет правильнее назвать
Великая Ковровская Освободительная Война против гадких
оккупантов-ламеров.
D-Man> ...увы это только усугубило ситуацию и наоборот усилило
неприязнь. Скажу вот что когда-то не так давно  уже была
подобная  попытка примирения нас и велика со стороны Mongol'a,
но вы видите  результат этого. Кто не знает, скажу, что Mongol
вместе с F.Мichael'ом и BitMaster'om отщепились от vel'ика
(вышли из состава тогдашней его группы, уже не помню  названия,
сколько  их уже  было, вроде Experience)...
Ash> D-Man, oна вроде называлась eXCREMENTCE. :)
D-Man> ...и создали свою новую  группу  Delta corp.  Так
что вот ...
Ash> hello 2 Father Michael.
D-Man>
   Нехочу обидеть Sergius'а (пойми меня правильно), но люди  ко-
торые нихрена не знают, не знают истоков всей этой вражды,  люди
которые только что познакомились с нами пишут такую ерунду.  Ре-
бята ну неужели вы думаете, что после всего того  что  произошло
мы будем мирится с этим придурком, да пошел бы он в жопу. И  ре-
бята кончайте заниматься ерундой займитесь делом.
Ash> со своей стороны хочу добавить: пошел бы он не только в
ж@пу, но и в 3,14зду. И еще: я на хую вертел таких долбоебов!!!
D-Man>
   И еще мне показалось странным, ты пишешь, что как только  во-
шел в состав proxima, ты заметил что не все в порядке с дружбой,
и решил начать компанию по примирению. Но  скажи мне  почему  ты
ее начал только после того как мы сами пришли к тебе, где ты был
раньше ?  Если ты так хотел  примирить нас,  что же ты  все  это
время молчал. И не надо брать на себя ответственность  миротвор-
ца, как бы еще хуже не  стало :-( Написал,  что  хотел  наладить
контакт, а на самом деле, мы же первые пришли к тебе с целью ус-
тановления дружеских отношений, где же ты был раньше ? Не мы эту
войну развязали.
Ash> но мы ее закончим нашей окончательной и безоговорочной
Победой. К тому же vELik собирается свалить на писюк, чтобы
играться там в Worms. :-)
D-Man>
   Еще скажу мы не хакерская комманда, а креативная в отличии от
вас, ясно ?  Надеюсь вы это запомните.
Ash> attention hackerz: кто будет ломать 12ТК, тому мы надерем
задницу. Персональное предупреждение для  Morgoth and Morpheus.
D-Man>
   И еще, Серега если чем обидел извини и извини за то,  что  мы
опубликовали твою статью не BUZZ'е, а здесь. OK ?! Все равно  из
твоей затеи ничего не вышло. Перед великом я не  извиняюсь  буду
рад если ты от злости будешь кидаться на стену и кидать  в  нашу
сторону факи брызжа слюной...
Ash> ...и исступленно мочась в штаны, разрывая рубаху на груди с
криками: "Да я... да мне... да я всем скажу какие вы козлы".
   Вспомнилась очень старая история, как мы похерили velika, а
он злобно проорал нам, что пошлет Megacode и Flash'ам письмо
чтобы они нам везде fuck'и передавали. И что вы думаете, Sat
из Мegacode рассказал, что на самом деле velik прислал целый
список кому Sat должен передать fuck, если хочет еще дружить
с ним. :))) Во умора.
D-Man>
   Ну а сейчас примирительная статья Sergius'а Puzzler'а. А  за-
тем Mongol'а, чтобы всем было понятно в чем же дело.  Сейчас  мы
смотрим на них с улыбкой на лице.