Adventurer 07 - От авторов - Вступительное слово.
Приветствую, вас уважаемые читатели!
Вот  и случилось это знаменательное собы-
тие - выход седьмого номера нашего журна-
ла.  Спасибо  всем  тем,  кто не отчаялся
ждать  нашей  встречи, которая, к сожале-
нию,  так  на долго затянулась. Я не буду
рассказывать  здесь о причинах, послужив-
ших  такому  перерыву - о них вы частично
узнаете  из  остальных статей этого номе-
ра.
     Как  вы  уже,  наверное, заметили, у
нашего журнала изменился внешний вид, бу-
дем надеятся, что в лучшую сторону. Кста-
ти, не забудьте прочитать о нововведениях
в  разделе
ПОМОЩЬ
. А если обнаружите ка-
кие-либо  глюки  в оболочке, то сильно не
наезжайте, а лучше пишите на адрес редак-
ции и расскажите о них.
     Справедливости  ради  надо  сказать,
что  многие  материалы  уже устарели, так
как были написаны еще летом (ну кому сей-
час,   например,   интересно  читать  про
ENLIGHT'97
?), но мы решили их оставить,
чтобы работа людей зря не пропадала.
     Будем надеяться, что следующий номер
журнала выйдет гораздо быстрее, чем этот,
по крайнее мере, нам уже не придется гло-
бально изменять оболочку и терять главно-
го  редактора  (потому, что на данный мо-
мент его нет ; -) ).
     Так  что,  уважаемые  читатели, ско-
рость  выхода  очередного  номера зависит
теперь  в основном от вас. Шлите материа-
лы,  отзывы,  и  любую другую информацию,
заслуживающую,  по  вашему мнению, внима-
ния.