ZX Pilot 33 - Наш гость - Новый печатный журнал из Санкт-Петербурга - Spectator.
Н А Ш  Г О С Т Ь

──────────────────────────────────────────


   Наверное, всем Спектрумистам не хватает
печатного ZX-РЕВЮ, какие бы  там ламерские
статьи не проскакивали. Электронная версия
при всех ее преимуществах оказалась доста-
точно неудобной. К сожалению, это было на-
чалом конца :-(
   Пустующую  нишу  ZX-РЕВЮ так никто и не
занял. Помнится  Serzh Soft запустил в на-
род анкетой "Нужно ли печатное издание для
Speccy?".  Думаем,  большинство ее видели.
Но  вот  дальше  анкеты  дело не пошло (по
крайней  мере больше ничего слышно и видно
не было).
   Ну что за  глупые вопросы - конечно ну-
жно! Но  другое дело, что за это далеко не
каждый возьмется.
   Читая  на  досуге  Nemo_FAQ обратили мы
внимание на  один адресок, а рядом  в двух
словах говорилось о проекте нового издания
для Speccy.
   Т.к.  уж больно  был короткий адрес (не
было  фамилии  адресата) и все это было на
начальной  стадии (?), мы  решили  пока не
писать...
   ...В апрельском номере Nicron'а мы уви-
дели тот же адрес, но было сказано что жу-
рнал  уже выходит. Конечно, сразу написали
письмецо. А вот ответом мы поделимся с ко-
вровскими  пользователями, а также со все-
ми, кто читает нашу газету.
   Спасибо  редакции  журнала Spectator за
ответ. Контактный  адрес и телефоны редак-
ции: 195279,  СПб,  а/я 238, Воскресенский
Алексей. Тел.: (812) 527-85-45, (812) 542-
25-60.
   Итак,  представляем   новый,  печатный,
цветной, иллюстрированный  журнал,  посвя-
щенный ZX-Spectrum - SPECTATOR.


           Здравствуйте, Павел
 (и большинство Спектрумистов г.Коврова)!

   Извиняюсь за поздний ответ - тому виной
большое количество откликов (как ни стран-
но, ожидая ответы, никто не послал хотя бы
марок - согласитесь, нам это разорительно)
   Составляя   NEMO_FAQ,  я  действительно
упомянул о нашем проекте, который был тог-
да на стадии разработки. К сожалению, сро-
ки  постоянно  переносятся и, я надеюсь, к
CHAOS  Construction'99   Вы  увидите   наш
(ваш?) журнал. Для получения журнала высы-
лайте денежным переводом один бакс (как ни
жаль, но  при розничной покупке эта цена -
минимальна) на  наш а/я  адресату  Алексею
Воскресенскому.
   На данный момент (09.06.99 - прим.ред.)
из  пилотного  номера готово примерно 80%.
Туда входят:
   - Краткое описание игры "Зеркало";
   - Новелла по мотивам "Операция РР";
   - Некоторые железячные наработки;
   - FT98. Интервью с Nemo;
   - Интервью с FFC;
   - Spectrum  Elite. Создатели - классики
Spectrum'а. Чем  занимаются, по возможнос-
ти e-mail.
   С радостью  предоставляю  это  письмо в
качестве  презентации  журнала "Spectator"
для  газеты  ZX-Pilot, с  которой  я давно
знаком.

                              С уважением,
                             Тимофей Лапо,
                             гл. редактор.