Psychoz 07 - От авторов - Вступление.
(с) blade^triumph
A на улице уже весна... пахнет теплым
солнцем и свежим ароматом первых подснежников. Я
люблю  это  время, я люблю этот день, люблю этот
час.  мое  сердце  просто переполнено любовью...
прекрасное ощущение когда есть кого любить.
C вами снова blade^triumph. теплый и
весенний blade. настроение у меня весьма хорошее
(даже  если учесть, что вчера было party ат Стул
(wow! he's back!) house, и я совсем не выспался)
так  что  сейчас дорогие мои boys'n'girls я буду
писать  и  писать. кому интересны мои взгляды на
данный  момент  жизни, взгляды на triumph с моей
стороны,  да  и  вообще  кому  я  интересен  как
личность  -  кеер оп reading, please. постараюсь
даже   передать  вам  капельку  моего  весеннего
настроения.