Aspect 07 - Новости - Закрытие гейта SPbZXNet Internet. Новая модемная газета SPbZXWeek.
Одна  из  главных  новостей прошедших не-
дель,  это закрытие гейта SPbZXNet <=> In-
ternet.  Игорь  Тимашов,добровольно выпол-
нявший  эту  нелегкую  задчу,был  вынужден
прекратить  свою работу. В результате наша
сеть  потеряла  связь с остальными ZX Net.
:(((  Теперь  нельзя  пообщаться  в эхах с
иногородними синклеристами, к нам не дохо-
дят их электронные издания...
 Пожалуй,только  после  закрытия гейта все
ощутили  его важность. Но еще не все поте-
ряно.  Гейтом согласился стать Роман Алек-
сандров.  Проблема  только  в оплате услуг
провайдера.  В связи с этим, еще раз напо-
минаем всем членам SPbZXNet - не забывайте
вносить деньги на оплату гейта!!! 5 рублей
в месяц - это просто смешно! Со всеми воп-
росами обращайтесь к своим "боссам".
──────────────────────────────────────────
В нашей сети произошло знаменательное со-
бытие: родилась новая модемная газета! На-
зываеться она просто - SPbZXWEEK. Назначе-
ние  ее  ясно из названия - освещать собы-
тия,прошедщие в SPbZXNet за неделю. И пока
они  прекрасно справляються с задчей,кото-
рую перед собой поставили. :)
 Делают  эту газету два довольно известных
в  нашей  сети  человека  - Mishel из VIRT
group,и  "виртуальный"  поинт Arny Sinen,в
реальной  жизни  являющийся  человеком  по
имени Igor Ovdin. Надеемся, он не обидить-
ся  на нас за то,что мы его разоблачили...
;)))
 Итак,у ASpect'а появился собрат. Но ника-
ой конкуренции между нами не будет! Дело в
том,что перед этими очень разными издания-
ми  стоят разные задачи. ASpect изначально
задумывался  как  газета  для "чайников",и
сетевые  новости мы публиковали только по-
тому,что  больше  это  делать было некому.
Теперь все подругому. Обо всех сетевых но-
востях  будет  оперативно  иформировать ZX
WEEK,а  мы будем потихоньку просвещать не-
образованный народ. :)
 Появление этого информационного листка не
могло не сказаться на содержании ASpect'а.
Теперь  из  нашей  газеты начисто исчезает
BBS  лист, а сетевые новости мы будем пуб-
ликовать  только в том случае,если нам по-
кажеться что эта информация может быть ин-
тересна  синклеристам  из  других городов.
Вероятно,раздел "День за днем" будет пери-
одически  у  нас  появляться,но обещать мы
этого не будем. В остальном ASpect,вероят-
но,никаких изменений не испытает.
Редакция  ZX WEEK'а поставила перед собой
труднейшую  задачу  -  делать еженедельную
сетевую  газету. Мы,в свое время,посчитали
это  самоубийством, и заранее всех предуп-
редили  о том,что мы _НЕ_ регулярное изда-
ние.  Чтож,в чем-то наши коллеги оказались
сильнее нас. :)))
Успехов вам, ребята!
──────────────────────────────────────────
Похоже  в  Питере начался газетный "бум".
Сейчас  готовиться к выходу еще одна газе-
та.  У нее пока даже нет названия,но тема-
тика  уже  определена. В ней будет вестись
обсуждение всевозможных паранормальных яв-
лений:НЛО,полтергейст... На самом деле,по-
явление подобного издания черезвичайно ра-
дует. Просто,как-то сложилось на Спектруме
-  в  электроных изданиях обсуждают только
компьютер.  Но  ведь в жизни есть множесто
не менее интересных вещей. Заодно,быть мо-
жет,кто-то увлекающийся обсуждаемыми в га-
зете  темами,но не имеющий пока ZX,почитав
ее  у  приятеля,  решит  приобрести Spect-
rum... :))) К тому же, мы надеемся,появле-
ние  подобного  издания  послужит стимулом
для других людей,создавать электронные га-
зеты на НЕкомпьютерную тематику.
Напоследок  заметим,что,скорее  всего,эта
газета  будет выходить в уже привычном вам
ASpect'овском viewer'е.
В ближайших номерах ASpect'а мы расскажем
о новом издании подробнее.
Редакция.
────────────────────