Breeze 09 - org 30000 - выдержки из комп. сети AmigaNet: Amiga для начинающих.
╔══════════════════════════╗
║        ORG  30000        ║
╚══════════════════════════╝

 С этого номера  мы  прекра-
щаем перепечатку Инфоркомов-
ского издания  "Программиро-
вание в машинных кодах" (же-
лающие приобрести  эту книгу
могут свободно ее  купить на
радиорынке) и начинаем  рас-
ширять свой кругозор  с  по-
мощью    околоСпектрумовских
тем.  Предлагаем вашему вни-
манию выдержки из комп. сети
AmigaNet.

           A M I G A
 DS> === Для начинающих ====
 DS> =======================

 DS> Q.  Какой объем памяти 
лучше ставить?
 DS> A.  Если не  планируете
гонять софт  от  Макинтоша и
навороченные графические па-
^^^^^^^^^^^^
кеты,  вполне   даже  хватит
восьми  мегабайт.  Если пла-
нируете - лучше  шестнадцать
или  больше  -   зависит  от
потребности.
 Нет смысла сравнивать  тре-
бования к памяти Амиги и PC-
это  принципиально    разные
платформы.

Q: Что такое "навороченные"
графические пакеты?

PS: (не для протокола)  если
ты планируешь писать FAQ для
"ламеров",  то  и  используй
выражения для ламеров! ;)

 DS> Q.  А причем  тут  софт
от Макинтоша?
 DS> A. Поскольку на Амиге и
Макинтоше   одинаковые  про-
цессоры, то  Амига с помощью
программы  ShapeShifter поз-
воляет  исполнять   софт  от
Макинтоша непосредственно,
без  программной  эмуляции
центрального процессора. Что
означает,  что  скорость ра-
боты  софта будет такой  же,
как и на Маке с соответст-
вующим  процессором.
 Благодаря этому нам досту-
пен весь популярный софт  -
MS  Word, Adobe Photoshop и
прочие известные программы.
Поскольку Макинтош  в отно-
шении  требований  к  памя-
ти  - машина весьма прожор-
                    ^^^^^^^
ливая, памяти нужно не мень-
^^^^^
ше, чем на реальном Маке.

Остальное я просто опустил,
но если это так важно, то я
могу найти очень много оши-
бок в этой версии FAQ. ;)
 
 DS> Q.  Хочу подключить пя-
тидюймовый дисковод.
 DS> A.   Сделать это можно,
только нужно учитывать сле-
дующее - Амига нуждается в 
датчике  смены дискеты.  В
обычных дисководах double
density (360/72Okb) он  от-
сутствует  - поэтому лучше 
этот вариант отбросить (ко-
нечно, его можно сделать  
самому, но дисководы  5.25"
нынче  по цене грязи - прос-
то нет смысла).   Итак,  ну-
жен  дисковод 5.25"  1.2mb
(все такие дисководы имеют
датчик   смены   дискеты).
 Необходимо убедиться,  что
джамперами  можно выставить
скорость вращения диска - 
пять оборотов в секунду 
вместо шести. Например, та-
ким свойством обладают  не-
которые дисководы NEC, Pana-
sonic и Mitsumi.
 Схема переходника приведе-
на отдельно.

 DS> Q. Хочу подключить еще
один 3.5" дисковод.
 DS> A. Схема точно такая 
же.  Нужен дисковод 1.ЧЧmb -
причина та же.


 DS> === Русификация =======
 DS> =======================

 DS> Q. Каким образом руси-
фицируется AMIGA?
 DS> A. Есть множество прог-
раммных  пакетов,  таких как
RusyTNG, DisEase, Rusifier..
Общая идея русификации очень
проста:  создается keymap 
(карта русской клавиатуры) с
кодами русских символов, и 
фонты, содержащие русские 
буквы. Наиболее  продвинутый
пакет  Rusifier также содер-
жит  системНые установки,  
позволяющие  установить  в
Locale  Preferences страну 
Russia и русский язык, после
чего операционная  система 
позволяет  программам опоз-
навать и использовать специ-
фичные для страны особеннос-
ти - формат даты, тип денеж-
ной единицы,  часовой  пояс,
правила преобразования и 
сравнения заглавных и строч-
ных  букв  русского  языка, 
и многое другое.  Также для
многих программ  созданы ка-
талоги (файлы определенного 
формата, содержащие все  
текстовые сообщения програм-
мы) на русском языке, благо-
даря чему после установки  
русского  языка в операцион-
ной системе эти программы
будут иметь русскоязычный
интерфейс. 

 DS> Q.  Какие кодировки 
руссих символов используются
на Амиге?
 DS> A.  На Амиге имеют хож-
дение множество разных коди-
ровок, как принятых на дру-
гих  платформах, так и раз-
работанных независимо.  Это
небезызвестная 866 кодировка
MS-DOS (совершенно неудобная
для Амиги), кодировка Д.Ми-
хайлова, примененная в  ста-
рой версии  пакета Rusifier,
кодировка  КОИ-8 ("новгород-
ский"  русификатор)  и коди-
ровка  Windows  (1251  code-
page).  В ближайшем  будущем
планируется сделать кодиров-
ку Windows 1251 стандартом 
де-факто.

В ближайшее время стандарт 
Дмитрия Михайлова будет 
объявлен официально стандар-
том руссификации Амиги! 
1251 идет в сад, т.к. очень
много программ совершенно 
спокойно с этой кодировкой
не работают! То, что ВСЕ ус-
покоились на том, что 1251 -
это то что надо, еще не зна-
чит, что "мозговой центр"
руссификации Амиги с этим
согласился! BTW, ведется ра-
бота, и очень серьезная, не 
на уровне нарисовки каких-то
фонтов и написания локалов, 
в плане развития и усовер-
шенствования Rusifire DM.