Voyager 01 - Умора - Сколько будет?...
(C) Л. Ашкинази
Music:
ORANGE BUGY RMX
(C) Mr.Z/LS (R) DGN
───────────────────────────────────────────────────

          ╔══════════════════════╗ 
          ║                  ║ 
          ║
СКОЛЬКО БУДЕТ?
║ 
          ║                  ║ 
          ╚══════════════════════╝
Я - программист.
Приходит как-то ко мне клиент, написал, гово-
рит, программку, хотелось бы посчитать. Беру. Прог-
рамма небольшая. Что, спрашиваю, она должна выда-
вать? Да, немного, говорит, одно число. Смотрю в
программку - каменный век. Эпоха каменного рубила.
Учились, спрашиваю, сами? Опустил глаза клиент и
говорит - по книжкам. 
     Засадил я этот бред на следующий день в ма-
шину, она помигала с минуту и напечатала:
0.40000023E01.
В переводе на русский язык - это
4,0000023.
Стран-
ное, однако, число. Не ошибка ли счета набежала?
Все ж машина, смотрю, шестьдесят девять с хвости-
ком секунд трудилась, а она, между прочим, у нас не
на счетах косточки кидает. Семьдесят секунд време-
ни процессора - это почти сто миллионов операций.
Посчитал с двойной точностью. Выдала:
0.40000022E01.
Ну, что же, вполне разумное уточнение. Значит, не
ошибка вычисления. 
     Забавным мне это показалось, стал я в прог-
рамме разбираться. Понятно ведь, что у неизвестно
какой задачи ответ может быть любой. Но если он от
целого числа на две миллионные отличается, то воз-
никает естественное подозрение, что ответ и должен
быть целым. А отличие - какая-то погрешность. 
     В программе я, конечно, разобрался, особых хит-
ростей в ней не нашел. Двойные ряды товарищ сумми-
ровал, и чего там только не было - и гиперболические
функции, и бесселевы. Подозрительным мне все это
показалось. Позвонил знакомому математику. Тот по-
смотрел в книжки и говорит - нету твоих рядов в
книжках, подожди часок, я их сам пообдумаю. Через
два часа звонит - ряды твои, говорит, можешь заби-
рать. Но я уговорил его приехать. Посмотрел он рас-
печатки и сразу стал серьезным. До утра мы с ним
просидели. Все верно, а двадцать две десятимиллион-
ные все же возникают. В шесть утра он кофе допил,
встал и говорит - домой поеду, мне к десяти в ин-
ститут надо. А это ошибки вычислений набегают, мо-
жешь быть уверен. И уехал. 
     Через день ко мне заказчик зашел, ответ я ему
сообщил. Он спасибо сказал и отчалил. Больше я его
не видел. 
     Задачки свои можете ко мне смело нести - я
программист не из последних. А ту программу я еще
не раз пускал. И на машинах с большой разрядной сет-
кой, и с двойной точностью, и ошибки в ней искал,
и другим показывал, программистам и математикам. От-
вет уточнил -
4,00000223.
Это уж железно.
А вы думали - если двойку на двойку умножить,
сколько будет?
───────────────────────────────────────────────────
олько будет?
───────────────────────────────────────────────────