Open Letters 10 - Письмо №327 - Чувашия, г Чебоксары
428015                           01.07.02.

              Уважаемый N.!

   Ваш перевод получен 01.07.02. Заказ мо-
жет  быть выполнен сразу, т.к. все в нали-
чии.  Не  следует  думать,  что ВСЕ пункты
прайс-листа  выполняются  так же быстро. Я
посмотрел  Вашу анкету, - я думаю, Вам бу-
дет  полезна  книга  "Как  написать игру".
Также  прилагаю для ознакомления № 12/2001
"Радиолюбитель". Книгу "Как написать игру"
продать все равно невозможно, - а Вам, на-
деюсь, она пригодится.

                                  (c) Nemo