Plutonium 01 - От авторов - Привeт всeм тeм, кто сeйчас читаeт пeрвый номeр eкатeринбуржской газeты .
+=-------------========-----------------=+
|             От авторов...              |
+=---------===----------====------------=+
Sokol/Infotek
Привет  всем  тем,  кто  сейчас читает
первый   номер   екатеринбуржской  (кстати
бесплатно распространяемой и еженедельной)
газеты
<<ПЛУТОНИУМ>
>.
Выпускает ee группа
`ИНФОТЕК
`, и надe-
ется,  что газета Вам понравиться; во вся-
ком случае мы постараемся сделать ee  мак-
симально  интересной и полезной. Мы также 
надеемся  и  на  Вашу  поддержку - пишите 
письма,  вступайте  в  споры,  присылайте 
статьи.
XT>Хотя  второе  совсем  не  обязательно
(ред.;)
Конкретной  Цели создания у данной газеты 
нет, просто обстоятельства так сложились, 
что в таком большом городе, как Ekatepuh- 
бург (да и во всем Уральском регионе) нет 
своей,  СПЕКТРУМ-ориентированной  прессы. 
Хотя  Спектрумистов здесь достаточно мно- 
го.  Вот мы и решили заполнить этой газе- 
той создавшийся вакуум.                   
    Теперь о распространении.             
    Пока  мы можем сказать, что найти све-
жий  номер  газеты всегда можно будет в АО
"КВОРУМ"
(г. Екатеринбург, ул.Радищeва 55,
5  этаж),  у Каримова Николая Васильевича.
Но если у вас есть свежий номер, пeрeписы-
вайте его всем своим знакомым (также сове-
tyem  поступать с другими фриварными газе-
тами),  так  как  только  ИнформаЦия  (ес-
тественно о СПЕКТРУМЕ и вокруг него) может
удержать  человека от перехода (не покуп- 
ки)  на Писюк и, как результата, дальней-
шего сгнивания мозгов :).                 
                                          
  Ну, а теперь начнем ;)...