Spectrophoby 01 - Архив - описание игры Continental Circus.
╓───────────────────────╖
║
───  АРХИВ  ───
║
╙───────────────────────╜
В этом разделе мы будем описы-
вать  игры  попроще. ведь не все
тащатся от адвентюр и прочих за-
умных  игр.  Здесь.  в основном.
будут  гонки. приключения.ходил-
ки-бродилки.стрелялки. и т.д.
Сегодня  мы пробно опишем нес-
колько  игр. и если вам это пон-
рaвится.  то  мы  и  далее будем
включать этот раздел в журнал.
(C) Репников Юрий. 1995
CONTINENTAL CIRCUS       
  ────────────────────────────
(C) tAItO CORP. 1989
Итак перед нами очередная гон-
ка  класса  ФОРМУЛА-1. Из многих
игр этого типа. это. как мне ка-
жется.  самая  лучшая. Но все по
порядку.
Но  нужно  сразу  сказать. что
эта игра только для 128кб.
Итак. после загрузки вам пред-
ложат выбрать управление:
1.Keyboard
2.Define keys
3.Sinclair
4.Kempston
и   стартовать  клавишей  ENtER.
После этого  вам  покажут  трек.
название  страны  где проводятся
гонки.  и внизу ваше текущее по-
ложение  в  таблице  гонщиков. и
место  которое  вам нужно занять
на  данной трассе для квaлификa-
ции.
И вот. наконец. сама игра. Ва-
ша  машина стоит на старте. Сле-
ва. на обочине. изображен свето-
фор в виде трех рож в очках. как
только загорится правая из них -
начнется  гонка. Давите "
вперед
"
и набирайте скорость. Как спидо-
метр  приблизится к 170-180 км/ч
- включайте вторую скорость кла-
вишeй  '
огонь
'. И не огорчайтесь
когда сразу после старта вас об-
гонят три машины. так заложено в
программе.
На  каждой трассе стоят проме-
жуточныe  финиши. для пополнения
времени.
Если вы с кем-то бортaнулись и
не  вылетели с трассы. то вы за-
roputecb  и справа начнет мигать
надпись
PIt IN
- что  означает
что  вам  нужно заехать в боксы.
так  в настоящих гонках. a здесь
все  произойдет  само.  когда вы
будете  проезжать по расширенной
дороге;  и еще. когда вы горите.
то  не  следует  слишком  сильно
гнать.  т.к.  при скорости более
400 км/ч вас  просто  вынесет  с
трассы.
Эта игра также  отличается от
остальных  тем.  что  здесь есть
"
CONtINUES
"ы.  у вас их 4. Всего
в игре 8 трасс. Пожалуй это все.
что  можно сказать об этой игре.
ну только то что здесь очень ши-
роко   используется  музыка  для
сопроцессора AY-8910.