Open Letters 08 - Открытые письма Nemo №8.3
Вышлите  прайс-лист  и если можно каталогфирмы  "Logros"  (новые игры, авторские исистемные программы).142115                                                                                                          21.05.01        Уважаемый Денис Олегович!Впредь необходимо вкладывать не 7 р., а 3у.е. - т.е. 3 у.е. ( 5,1 = 15,3 р. марка-ми (на май 2001 г. )Это минимум. Желательно же 6 у.е. " 30 р.Тогда будут возникать ГЛУПЫЕ ВОПРОСЫ нас-чет  LOGROS'a - об этом в "Открытых пись-мах" спрашивали РАЗ ДЕСЯТЬ. поймите, эко-номя копейки, Вы теряете рубли.                                                                                                               (c) Nemo.P.S.  Дискета  с "Открытыми письмами" Вамвысылалась  03.08.99 и уже ТАМ, если, ко-нечно, ВЫ УМЕЕТЕ ЧИТАТЬ, указывалось, чтоLOGROS  закрыт.  (Не  говоря  уже о болеепоздних  выпусках, которые Вы так ни разуи не оплатили).P.P.S.  Вкладываю  дискету  с  "Открытымиписьмами",  доплатите  в  следующий  раз,т.е.  без 6 у.е. марками, Ваша корреспон-денция  обрабатываться не будет, дабы из-бежать  впредь,  вопросов ТРЕХЛЕТНЕЙ ДАВ-НОСТИ.Прошу Вас выслать мне свежий прай-лист поадресу:Хотелось бы узнать где и как можно приоб-рести  ОС  СР/М V2.2 для KAY-1024 и прог-рамма для нее.Заранее благодарен.432002                                                                                                          29.05.01.              Уважаемый N!1.  Вопрос  по СР/М подробно обсуждался вписьме  за N 5 файл 05.txt (Nemo) "Откры-тые  письма N 1" за 99 год. Вкратце заме-чу,  что на KAY-1024 работы по ОС СР/М неведутся, машина ориентирована под IS DOS.Причины  смотри  в  файле  05.txt, почемуСР/М не поддерживается и не сопровождает-ся. Отмечу, что дело не в технических ха-рактеристиках  (их недостатке), а по при-чинам  более  общего характера. Соответс-твенно, не поставляются и программы.                                                                                                                  (c) Nemo.P.S. Если Вас интересуют вопросы по СР/М,настоятельно   рекомендую  ознакомится  стекстами  ДВУХЛЕТНЕЙ ДАВНОСТИ, иначе при-дется объяснять все по второму разу. Дискможно заказать, см. прайс.         Здравствуйте, Вячеслав!Пожалуйста,  вышлите мне ваш прайс-лист инапишите о всех достижениях, которые поя-вились  для ZX-Spectrum. Жду ответа и ка-талога. Спасибо за общение и внимание.                                                                                                           22.05.2001.644020                                                                                                          29.05.01              Уважаемый N!Насчет  достижений - не скажешь, что гус-то,  см. "Открытые письма". Обратите вни-мание,  что  теперь оплата ответа марками(15/30  ру.  на май 2001 г.) - 3 у.е. / 6у.е.  - см. прайс. Думаю, необходимо пов-ториться,   что  печатаются  в  "Открытыхписьмах" ВСЕ ПОСТУПАЮЩИЕ ПИСЬМА.                                (c) Nemo.   Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич!Предмет данного обращения весьма грустен,т.к.  тот компьютер, который я приобрел уВас  ровно  год  назад не так давно реши-тельно  отказался работать. При включениипитания  наблюдается отсутствие меню про-шивки, а вместо него в прямоугольнике эк-рана "идет снег". Никакого эффекта не да-ет  установка  (удаление  плат, ПЗУ, СРU,YM2149F и т.д.Мне  бы  хотелось  поинтересоваться у Васвозможностью   ремонта  данной  системнойплаты KAY, а именно:-  есть  ли в Волгограде Ваши дилеры (дляускорения ремонта)?- каким образом Вас устроит отправка пла-ты?- оплата за ремонт (предоплата, я думаю).Ну  вот в общем-то и все. да, я вкладываюмарок на 6 рублей. Дело в том, что сегод-ня  воскресенье, и мне не хочется идти напочту, она далековато находится. Я думаю,что  этой суммы должно хватить на Ваш от-вет,  т.к.  я  не  рекламу заказываю и неконсультацию                                                                                                             20.05.2001.404120                                                                                                            29.05.01.          Уважаемый Ларин А.В.!В Волгограде у меня дилеров нет.Плату  (вместе  с контроллером дисковода)необходимо   отослать   по  имеющемуся  впрайс-листе   адресу  ценной  бандеролью,упаковав  аккуратно  (по крайней мере, нехуже  упакованным, чем получили Вы). Срокремонта (средний, от момента получения домомента  отправки,  по  факту  за прошлыйгод)  -  три недели. Оплата при получениибандероли  (наложенный  платеж). Цена ре-монта 25 у.е. (10% от цены) в случае1).  Если  в  плату  не совались (не надореставрировать) с паяльником2). Если плата не пережжена напрочь.В  цену  ремонта  дополнительно плюсуютсястоимости  деталей,  но  это  по нонешнимвременам,  копейки. Отсылка Вам обратно -за счет ф. (c) Nemo. Почта при оплате Ва-ми дополнительно накрутит 5-10% за обрат-ный перевод. Итого: примерно 150 руб.3.  В  подобных  случаях необходимо болееточно сообщать, ЧТО Вы приобретали. Поку-пали же Вы не компьютер В СБОРЕ, а ПЛАТЫ,-  КАY'я, винта + переходник. Заказ полу-чен  /  выполнен 28.10.00 / 15.06.00. Га-рантия  (6 мес.) у Вас закончилась за ме-сяц  до поломки (отсчитывается от моментаотправки,  т.е. 28.10.00.), дата отправкипиьса (по штемпелю) 21.05.00.ОЧЕНЬ  ПОЛЕЗНО вкладывать марок на полнуюсумму,  а  именно: 6 у.е. - 30 р. (на май2001).  Объясняю  почему. В этом случае уВас  бы не возникло вопросов насчет того,как,  сколько  когда и прочее. Существуеттиповая  процедура  ремонта,  с ней можноознакомиться из писем / прецедентов, т.е.как это происходило с другими пользовате-лями ПО ФАКТУ, как они обслуживались и накаких условиях и в какие сроки (см. "Отк-рытые  письма"!!).  поймите  -  "Открытыеписьма"  -  это  не  только РЕКЛАМА, и нетолько консультации. Печатаются ВСЕ ПИСЬ-МА, и по РЕМОНТАМ также и по РЕКЛАМАЦИЯМ,без какой-либо цензуры.                                                                                                               (c) Nemo.P.S. Кстати,  в  случае рекламации марки можноВОВСЕ  не  вкладывать, если тема не сква-лыжная,  и  не  скрытая  попытка получитьконсультацию, а так, как у Вас, необходи-мость ремонта.Не  мешает  также упомянуть о том, что Выизмеряли напряжение питания на ПЛАТЕ (както рекомендуется в Руководстве по эксплу-атации"  -  БП же ВАШ - какой тип? может,напряжение  питания шесть вольт, т.е. пе-регорит СНОВА. В случае, если Вы покупае-те плату (полуфабрикат), Вы ОБЯЗАНЫ УМЕТЬЭТО ДЕЛАТЬ, в противном случае необходимопокупать комп в сборе.             Уважаемый NEMO!Пишет  Вам  по  поручению  и от имени еще"живых"  спектрумистов города Днепродзер-жинска, Токарев Николай. Прочитали в жур-нале  ZX-Format  о Вашем KAY-256 и он намочень  понравился,  прежде  всего,  своейоткрытой архитектурой, позволяющей посто-янно  совершенствовать  комп. Обращаюсь кВам  с  просьбой  выслать  прайс с Вашимиразработками  (конечно,  если  спектрум иВаша фирма еще живы). Гарантирую заказ натри   аппарата   (после  изучения  Вашегопрайс-листа).  Если  Вашей фирмы уже нет,то  может  быть  дадите  адрес, где можноприобрести  платы  (рабочие и укомплекто-ванные)   новых  разработок.  Мой  адрес:51928 УкраинаДнепропетровская   обл.,  г.  Днепродзер-жинск,  ул. Алтайская, д. 26, кв. 31. То-кареву НиколаюЗаранее Вам благодарны.051938                                                                                               06.06.01           Уважаемый, Николай!Я  рад  Вашей осведомленности и оператив-ности  в  получении информации. На всякийслучай  напомню, что сейчас 2001 год. Чтоже касается "живости фирм", то НЕОБХОДИМОПЛАТИТЬ  ДЕНЬГИ, и не будет глупых вопро-сов,  -  ИНФОРМАЦИЯ  ДЕНЕГ  СТОИТ.  ДелалSpectrum'ы, делаю и делать буду, - понят-но? Те, кто платит за эксплуатацию, софт,аппаратуру,  об этом ЗНАЮТ. На самом делеумирает  не  Spectrum? а халява. Но в тоймере, в какой Spectrum основывался на ха-ляве, умирает и он. По-гречески - это ка-тарсис - очищение.2.  "Гарантирую заказ..." - ловлю на сло-во.  Впредь  письма, поступающие из Днеп-родзержинска  без  ОПЛАТЫ  (см. условия впрайс-листе)  обрабатываться  НЕ БУДУТ. Уменя здесь не собес, на Украину засылают-ся  РЕГУЛЯРНО  прайсы письмами, продаж жеПРАКТИЧЕСКИ  НЕТ. Средняя зарплата на Ук-раине - $47, в России - $81, в Беларуси -$120  (ориентировочно, информация не про-верена).  Поэтому  по объемам продаж - напервом месте Белоруссия, на втором - Рос-сия,  ну  а  на  Украину за последний годпродана  всего одна плата KAY-1024. Междутем  отсылка рекламного пакета на Украинустоит 7/10 у.е. (примерно: $ 1,2/ 1,8 - вгривны  пересчитаете  сами).  Кто  за Васплатить будет?3. Предложения по работе с Украиной смот-ри в предыдущих "Открытых письмах", номе-ра  не  помню.  В  том письме лейтмотивомпроходила  мысль  о том, чтобы Вы там, наУкраине, назначили дилера, представляюще-го интересы фирмы (c) Nemo. Причины смот-ри в том же письме. Обратите также внима-ние на файл ДОКУМ.txt в прилагаемых ТЕКУ-ЩИХ "Открытых письмах".4.  "... новых разработок" - ну что, кру-тизны,  неймется?  Для  того,  чтобы былоТЕХНИЧЕСКОЕ  РАЗВИТИЕ,  необходимо  соот-ветствующее развитие мозгов. Зачем выпус-кать  сто-то  новое,  если Вы пользуетесьинформацией ПЯТИЛЕТНЕЙ давности? Подумай-те,  это  очень важный момент. Или, можетбыть, Вы думаете, что рост мегагерц / ме-габайт приведет к отрастанию булок на де-ревьях (халявы)? Добейтесь сначала, чтобыбыли  реализованы возможности, заложенныев  КАY-1024.  Возможности  же реализуютсячерез РЕНТУ, т.е. оплату аппаратуры, соф-та.  поддержки.  Вот  когда мозги созреютдля этой простой мысли, тогда можно будетпоговорить  и о технических характеристи-ках. Ну а насчет Зонова еще раз смотри п.2. Зачем выкидывать деньги на ветер?                                                                                                               (c) Nemo.           Здравствуйте, Немо!Целиком  и  полностью признаю свою вину -не вложил марки в свое последнее письмо сзаказом, за что и был "наказан". Меня по-разило  Ваше  доверие  к  людям - Вы ведьсовсем не знаете меня, - и тут получаю наднях Ваш новый прайс и "OL". Получается яопять  у  Вас в долгу. Исправляюсь (лучшепоздно,  чем  никогда)  -  высылаю Вам 15руб. марками за обработку моего последне-го  заказа и дискету OL + 7 ру. за ответына вопросы, заданные в этом письме. Я хо-тел бы знать:1.  Во-первых, меня интересует выполнениеэтого пресловутого заказа: я получил дис-кеты  "Изот"  и  10  шт. дисков с ПО - изпрайса я понял, что это связано с пунктом3.11  (они  и  в самом деле б/у - 3 дискаоказались битых, но что удалось - перепи-сал).А  где  остальные  - дисковод 5,25''ТЕАС и Free board?С чем связано получение этого софта мною?Не  означает  ли это, что я не получу ос-тавшиеся  или  мне нужно сделать какую-тодоплату?В  своем  предыдущем письме (которое былобез  марок  -  ругаю сейчас себя, но, по-верьте, просто забыл) я спрашивал о своемписьме  от  4.09.00 г. с марками за "MegaTatris"  и  OL.  Получили ли Вы его? Еслинет,  то  с  очередным  заказом вышлю этусумму  повторно (понятно, что пересчитан-ную по новому коэффициенту, и что делать?- и то совсем замучит (есть такое слово врусском языке)).Изучив  новый  прайс, решил сделать новыйзаказ:- 2.8. Газета Абз@ц N 3 - 1 шт. 2 у.е.-  3.11. Дискеты б/у с софтом - 30 шт. 30у.е.(не  хотелось бы получить повторы - я по-лучил  диски  С-13, GAM-5, 6, 11, 12, 16,17,  28,  "Mortal Combat" и "Spectrum Ex-pert" # 2)-  3.12  Пакет со Spectrum - журналами 10у.е.42 у.е. ( 4,7 (марки) " 197 р. 42 у.е.Деньги отправил почтовым переводом сегод-ня 5 мартаМой адрес (остался старый)Всего Вам хорошего!                                                                          5.03.01.                  (Получено 11.03.01 - N)           Здравствуйте, Немо!Вчера получил от Вас бандероль с остатка-ми  своего заказа от 29.01 - дисководом иFree  board.  На почтовом штемпеле стояладата  отправления 30.01.01. Где она (бан-дероль)  гуляла?  Но ладно хоть пришла, ато  у Вас уже, наверняка складывается не-гативное  отношение как по мне лично, таки  работе  нашей  российской почты. Хотя,если  здраво  рассудить,  эта самая почтазаслуживает нарекания: судя по всему, обебандероли (т.е. первая с дискетами "Изот"и  10-ю  дисками  с ПО и вторая - которуютолько  что  получил) были оправлены Вамиодновременно  (или с разницей в 1-2 дня).Первую  я  получил  7.02. и вторую спустямесяц  с лишним. С получением этой второйбандероли  снялись все вопросы, которые язадавал в письме с заказом от 5.03.Из Вашего письма 237, вложенного в банде-роль,  я узнал, что диски (10 шт.), полу-ченные мной ранее, являются Вашим предло-жением  по  решению  моей проблемы с LOG-ROS'ом. Вынужден согласиться с Вами о за-вершении этого инцидента. Мне уже и само-му надоела эта возня.Теперь  о  "МТ-2000". Если Вы, прочтя моеписьмо,  сделали  вывод  ("додумались") ополучении  моего  OL  и  "MT-2000", то выправы.  Я  их  получил  30.12.00 г. (былиотправлены  Вами  24.12). А иначе о какомбы своем долге перед Вами я заикался?Да, совсем забыл, с этого надо было пись-мо начинать. Дисковод работает параллель-но.  Правда  при подключении я не обратилвнимание  на перемычку DO-D3 (стояла D1),а у меня 5,25'' подключен как "А". Спервадолго  сидел и ждал, когда же он переста-нет  жужжать  и  загрузит дискету. Причемвсе  это (жужжание) происходило без вклю-чения светодиода. Потом дошло, переставилперемычку и все пошло нормально. Теперь оеще одной перемычке - о RY. Не знаю поче-му,  может влияние вибраций при пересылкеили  это так и было, но один из ее штырь-ков был обломан, т.е. висел в воздухе. Я,как можно аккуратнее, припаял ее обратно.Посмотрел  по  схеме (есть у меня "Ремонтдисководов" "СОЛОН") - она подключает вы-ходной  сигнал детектора готовности RDYO.но дисковод нормально работает как с ней,так  и без нее - по крайней мере и читаети  пробовал  записывать  - все нормально.Какова ее роль?Ну  вот  вроде бы все. Хотелось, чтобы Выполучили это письмо до отправки заказа помоему  последнему от 5.03. Но Вы стали наудивление оперативно обрабатывать коррес-понденцию,  т.е.  вряд  ли это получится.Опять столько лишних слов. Ответы на воп-росы,  которые уже разрешились сами собой(при  участии почтового ведомства) и т.д.и т.п.Марки на 7 руб. прилагаю - научен горькимопытом.  Это  когда получил от Вас первуюбандероль  7.02.01  г.  с  дисками  и  нистрочки ответа.С наилучшими пожеланиями.       15.03.01. (получено 21.03.01 - N).          Здравствуйте, Немо! Решил  узнать  о  судьбе моего последнегозаказа - отправил письмо и перевод на 199р.  + марки 5.03.01. Что с ним стало? Илиопять  виновата почта? (пример: я получилвторую часть заказа от 22.01. (дисковод иFree Board) лишь 14.03., хотя он был отп-равлен  Вами 30.01. (по почтовому штемпе-лю)  -  я  сообщал  Вам  об этом в письме15.03.).Не  исключаю возможности, что Вы не полу-чили  письмо с составом заказа (по поводуперевода я не так волнуюсь - такого у ме-ня  еще не было), поэтому, на всякий слу-чай, уточню состав этого заказа:- 2.8. Газета Абз@ц N 3 - 1 шт. 2 у.е.- 3.11. ПО б/у с софтом - 30 шт. 30 у.е. -  3.12  3 диска со Spectrum - журналами10 у.е.42 у.е. ( 4,7 (марки) " 197 р. 42 у.е.Это  письмо  я  решил отправить заказным,попутно сделав новый заказ:-  3.2.  Дисковод  "Изот" 2х2 упак. по 10шт. = 40 шт. 2х2 = 40 у.е.- 3.11. ПО б/у 30 шт.      30 у.е.                                                                                                   70 у.е.70  у.е.  (  5.0 = 350 р. + 15 р. марками("OL" текущей реадакции)У  меня есть последний апрельский коэффи-циент  4,9, а майский я не знаю, возможноон и больше 5,0. В таком случае недоплатуможно сделать со следующим заказом.Мой адрес прежний: 617170, Пермская обл.,с.  Частые, ул. Большевистская, 58а. Шма-кову Владимиру Викторовичу.С уважением к Вам.                              29.05.01 г.617170                                                                                                          22.03.01     Уважаемый, Владимир Викторович!1.  Действительно,  дисковод ТЕАС и плата"Самолет"  п. 1,5 (одна бандероль) и дис-кеты  (31  шт., - вторая бандероль), былиотправлены один день, а именно: 30.01.01.2.  По перемычкам D0-D3. Перемычка выборадисковода  при  поставке может находитьсялибо в положение D0, либо в положении D1.Это легко проверить в том же TR-DOS, зап-росив дисковод "В". Установка перемычки вположении   D1  обусловлена  конструкциейтехнологического стенда. Относительно ро-ли  перемычки RY ничего сообщить не могу,т.к.:2.1.  Стенд  по  поверке / тестированию /юстировке  / наладке / ремонту дисководовнаходиться  не  у  меня,  а на заводе - вкустарных  условиях  эти работы проводитьбессмысленно. Соответственно, и чисто ор-ганизационно  этим занимается специальныечеловек  по подряду. Проходят по двадцатиразличных  типов  дисководов, и интересо-ваться какой-то конкретной перемычкой.2.2.  Существует перечень поверочных про-цедур,  в результате которых делается вы-вод  о  работоспособности либо отбраковкедисковода.  Где  у него и как стоят пере-мычки,  это,  по большому счету, неважно,если он работает. Тем более я не буду на-водить справки по этой перемычке.2.3. Извиняюсь за задержку отсылки. Почтатут  ни  при  чем.  Ваш  следующий  заказ(письмо  от 06.06.01. - заказном) получилвместе с переводом. Отсылаю оба Ваших за-каза  сразу,  т.е. 07.06.01. Средний срокотсылки  получился примерно полтора меся-ца.  Журналы датированы концом 99 года, овыходе каких-либо изданий после этой датымне  неизвестно. Что касается коэффициен-тов, то он на июнь 5,2. Вашу ошибку с ко-эффициентом  будет считать скидкой за за-держку  отправления, - ничего доплачиватьне надо.                                (c) Nemo.P.S. У нас сейчас борьба с инфляцией, по-думайте  на досуге, что это значит на де-ле. Потому и задержки.             Уважаемый Nemo!Просьба выслать мне - Ивлеву Сергею pricelist  всех  производителей железа и софтадля  XZ-Spectrum'a, а также условия пере-сылки.                       С уважением Сергей                              18.06.2001.MY ADRESS173000                                                                                                          22.03.01.    Уважаемый, Сергей Владимоирович!1.  К  сожалению,  ответить исчерпывающимобразом   на   Ваш   вопрос   невозможно.("<...>ВСЕХ производителей железа и софта<...>"). И дело даже не столько в отсутс-твии  необходимой  информации. Полной ин-формацией  о  платформе (сложной системе)НЕ РАСПОЛАГАЕТ НИКТО, примите это как ак-сиому.   Поэтому  когда  я  вижу  квантор"ВСЕ",  то воспринимаю этот, отчасти, какнаив. Теперь по пунктам:1.1.  Не  все,  кто  занимаются железом исофтом  готовы, имеют желание и условия /ресурсы  для прямого контакта с пользова-телями,  т.е. у них отсутствуют механизмыпочтового  сообщения. Они могут, к приме-ру, делегировать мне (т.е. поручить) воп-росы рассылки (обратной связи по почте).1.2.  Не  все,  кто  занимаются железом исофтом  в Spectrum'е, выпускают ЗАКОНЧЕН-НЫЕ потребительские стоимости, есть и из-готовители  полуфабрикатов (т.е. по сути,это подрядчики). Как Вы понимаете, им не-зачем иметь условия пересылки и распрост-ранять свои адреса.1.3.  Не  все,  кто  занимается железом исофтом  в Spectrum'е заинтересованы в ши-рокой  рекламе.  И  я, разумеется, обязанучитывать  их  интересы. Вскользь отмечу,что  это  не  имеет  НИКАКОГО отношения ккриминалу.  (Это для лиц, специально тру-доустроенных). Проблема в другом, они ра-ботают  на очень узком участке / сегментерынка  и  находят  клиентов  БЕЗ широкой,открытой рекламы.Сейчас в России очень много "бешеных кап-талов".  По сути, это даже не капиталы, апросто  денежные мешки. Если такой "капи-талист"  (а  попросту  вор) приходит в ихсектор   рынка,  то  он  уничтожает  все:структуры,  доверие  клиентов,  т.е.  самсегмент  рынка. Особенно в этом направле-нии  преуспевают писюканцы. "Идей" (дури,химер) у таких людей много. Понимание же,опыта,  профессионализма,  квалификации ижелания  работать  на перспективу - ноль.Они  начинают  обещать  "небо в алмазах",т.е. дают необеспеченные ничем, кроме де-нежного  мешка, обязательства и рушат ры-нок,  тем  самым  дискредитируют  логотипSpectrum'a).Я  им предлагаю: "Давайте Вам сделаю рек-ламу". Они отвечают: "Зачем? Первым деломнабегут ламеры, а не клиенты, и все прой-дет  прахом. Их даже конкурентами-то наз-вать  нельзя,  так,  писюканская шпана...Молчи  в  тряпочку, если хочешь, чтобы мыимели  возможность и дальше покупать твоиплаты". Вот так-то вот...1.4.  Не  все,  кто  занимается железом исофтом в Spectrum'е, обладают ДОСТАТОЧНОЙнадежностью.  Речь  идет  о  стабильностифирмы.  Если я Вам предоставлю сомнитель-ные,  на  мой  взгляд, адреса, и Вас там,грубо  говоря, пошлют (хорошо если не ки-нут),  то  что  Вы  подумаете обо мне и оSpectrum'е  в целом? Пример. Газета Абз@ц- нового, четвертого номера, мне так и неприслали,  не прислали и рекламу на расп-ространение. Выяснить же это ДЕНЕГ СТОИТ,работают ли они или нет. Давать адрес илиперестраховаться?1.5.  Не  все,  кто  занимается железом исофтом  в Spectrum'е, действительно зани-маются  Spectrum'ом,  а если точнее, ком-мерческой  эксплуатацией / дискредитациейлоготипа   (слова)  Spectrum'а.  (см.  п.1.3).  Т.е. паразитированием. Кстати, та-кое  деление  отнюдь  не мое изобретение.Лейтенант  ВВС США, Эдвард Робертс, болееизвестный  широкой публике как основателькомпании  МИТС (производителя компа "Аль-таир") упорно и последовательно делил из-готовителей на РЕАЛЬНЫХ и ПАРАЗИТОВ. И нато  были  основания, сужу по собственномуопыту.  Разумеется, грань очень зыбкая, ивдобавок,  субъективная.  Иной она быть ине  может.  Почему  я должен за СВОЙ СЧЕТпредоставлять  о них информацию? Будет лиэто информацией или дезинформацией? Поду-майте  на досуге. Почему я должен обеспе-чивать им рекламирование и информационноесопровождение,   увеличивая   собственныенакладные  расходы,  создавая питательнуюсреду  для  паразитов?  Т.е., по сути, ихдотировать?Подведем итого. Из Вашего письма не ясно,кто  Вы такой. Если пользователь, то дос-таточно  обычного прайс-листа. Если изво-дите (за исключением высококлассных пузы-рей "buble gum" (см. телевизор)), тогда идоступ  к информации может быть более ши-роким.  Кстати, в прайс-листе есть адресаCPG  COMPEX  и ISCRA Soft. Если Вы Spect-rum-трейдер, то где Ваши продажи? Их я невижу.  Может Вы вообще "писюканец". зачемписать  "My  adress", если можно написать"Мой  адрес".  Это  типичный  писюканскийсиндром,  среда-то англоязычная - крыша иедет.                                                                                                               (c) Nemo.P.S. Дополнительные адреса есть в "Откры-тых  письмах". Но, как понимаете, никакойответственности за них я не несу...