Dni-Pro 02 - Железо - модемные фильтры для телефонных линий.
МОДЕМНЫЕ ФИЛЬТРЫ ДЛЯ ТЕЛЕФОННЫХ ЛИНИЙ
──────────────────────────────────────────
А.В.Марченко, г.Киев

 Тем, кто пользуется модемной свяью (поль-
зователи Фидонет и др, а также Интернет),
извесны проблемы, обусловленные низким ка-
чеством отечественных телефонных линий.
Если у пользователя есть большое желание
улучшить качество сигнала и работы модема,
предлагаю простые варианты решения этой
задачи.
 Зачастую сигнал отечественных АТС перегр-
ужает АЦП модема, что вредно сказывается,
прежде всего, на определении сигнала"BUSY"
Для устранения этих неприятностей необхо-
димо включить в разрыв каждого провода те-
лефонной линии по резистору сопротивлением
60-100 Ом (рис.1). Сопротивления резистор-
┌─────────────────┐ов должны быть одинако-
│                 │выми.
│                 │ Можно попытаться подо-
│                 │брать сопротивление ре-
│                 │зисторов. Верхний пред-
│                 │ел для них 400...600 Ом
└─────────────────┘когда модем уже нечетко
набирает номер; нижний предел 20...30 Ом,
когда их включение не оказывает заметного
влияния. Эти резисторы также защитят ваш
модем от возможных перенапряжений в линии.
  Другой наиболее актуальной проблемой яв-
ляютса шумы  в телефонной линии, при увел-
ичении уровня которых сигнал становится
неразборчивым и теряется. Можно существен-
но снизить шумы, установив в телефонную
линию фильтр.
 На рис.2 показазана схема простого фильт-
┌────────────────┐ра нижних частот, котор-
│                │ый"срезает" все  частоты
│                │выше расчетной.Собран он
│                │на RC-элементах.Настрой-
│                │ка осуществляется подбо-
│                │ром элементов C1,R1,R2.
│                │ Емкость конденсатора C1
│                │на рабочее напряжение до
│                │200 В 1-1,5 мкФ. Резист-
└────────────────┘ор  R1  используется для
грубой регулировки уровня верхних частот.
Его сопротивление можно выбрать около 10
кОм. Резистор R2 (около 2кОм) используется
для более точной настройки. В разрыв  цепи
между C1 и линией можно  установить перек-
лючатель,чтобы при необходимости отключать
фильтр.
 Другой вариант фильтра показан на рис.3.
Это тоже фильтр нижних частот на RC-элеме-
нтах, только здесь для высокоэффективной
┌────────────────────────────────────────┐
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
│                                        │
└────────────────────────────────────────┘
фильтрации высокочастотных помех применен
трансформатор T1.Это позволяет успешно пр-
отистоять проникновению помех от электроб-
ытовых приборов и такому неприятному явле-
нию, как наводки от радиотрансляционной
сети.
 Элементы R1,C1,R2,C2 предназначены  для
частотной коррекции входного сигнала.
Трансформатор T2 выполняет функцию пасси-
вного усилителя полезного сигнала.
 Трансформатор T1 содержит две независимые
обмотки по 7 витков каждая, намотанных на
ферритовое кольцо в одну сторону. Провод -
- лакированный диаметром 0,4 - 0,5 мм.
Сопротивления резисторов R1,R2(10 - 50 Ом)
определяют опытным путем в зависемости от
продяженности линии от АТС до модема. Емк-
ость конденсаторов C1,C2 0,1 мкФ. Трансфо-
рматор T2 содержит две независимые обмотки
по 30 - 60 витков каждая, намотанных на
ферритовое кольцо навстречу друг другу ла-
кированным проводом диаметром 0,4-0,5 мм.
Постарайтесь расположить трансформаторы T1
и T2 подальше друг от друга.
 Схема, показанная на рис.4, также предст-
авляет RC-фильтр нижних частот, но с при -
┌──────────────────────┐ мением диодов VD1
│                      │ и  VD2 , которые
│                      │работают как выпр-
│                      │ямители  сигнала ,
│                      │освобождая его  от
│                      │всплесков  обратой
│                      │полярности.Испита-
└──────────────────────┘ния фильтра покоз-
али очень хорошие результаты.  Сопротивле-
ние резисторов R1 и R2 360 Ом; емкость  C1
0,15 мкФ;  диоды  VD1, VD2  типа  Д226.
Попробуйте поставить другие, напремер КС,
у каждой АТС свои странности.
Если нет сигнала в линии, поменяйте поляр-
ность диодов.