Spectrophoby 06 - Ассемблер - мультиколор; Работа с расширенной памятью; удобный оконный интерфейс.
(C)
Репников Юрий
(KVANT SOFT),
───────────────────────────────
Волжский, 1996
MULtICOLOR.
Я, вообще-то, в мультиколорных эффектах
понимаю мало, и как таковых ни разу не де-
лал,  но  кое-что  подметил.  Это касается
стандартизации мультиколоров.             
                                          
   В  последнее  время их стало появляться
все больше и больше, и почти все рассчита-
ны  под  PENTAGON-2,  так как бесспорно их
пока  большинство.  Но  ведь  существует и
много  других  СПЕКТРУМ  совметимых машин.
Например  PROFI, SCROPION... Где INT отли-
чается только количеством строк на экране.
                                          
   Например:
PROFI - 312 строк, PENTAGON 2
-  320 строк.
Как мы видим, отличие только
в  том, что на PENTAGON'е от начала экрана
до графического окна составляет
320-240=80
строк  BORDER'а, это значит, что от начала
прерывания  нужно  пропустить
80*224=17920
тактов,   тогда  как  на  PROFI  -  только
312-240=72
строки,    что    составляет
72*224=16128
тактов. Вот на основе этого и
можно  сделать авто-настраиваемый MULTICO-
LOR.                                      
                                          
   Но  все  это  только в том случае, если
сигнал  INT  срабатывает  в одном и том же
месте  на  всех  компьютерах, а отличается
только  начало  перерисовки экрана. Тоесть
обратный  ход луча у всех начинается в од-
ном и том же месте.                       
                                          
   Программа   по  определению  количества
строк  на экране есть в ZX-РЕВЮ 96/4+5. Но
на  всякий  случай я ее набрал и записал в
приложении, в формате ассемблера MASM.    
Вот,  наверное, и все, что я хотел сказать
на эту тему.
(C)
Репников Юрий (KVANT SOFT),
───────────────────────────────
Волжский, 1996.
Работа с расширенной памятью.
В последнее время появлеяется все больше
и больше программ, использующих доп.память
(PENTAGON 512,SCORPION 256, PROFI 512/1024
и  др.).  Причем, преимущество, почему-то,
отдается  PENTAGON'овскому способу: ALASM,
STS...                                    
  Господа!  Если  не  смогли  в свое время
стандартизировать доп.память аппаратно, то
давайте   теперь  преодолевать  это  прог-
раммно.  Посмотрите,  хотя-бы, для примера
CONVER  COMMANDE
R  v4.23  (4.50),  или мою
программку
SCU
, где тип расширенной памяти
определяется   автоматически.  Этот способ
очень  хорош тем, что сделав его один раз,
пользователю  не  надо будет больше ничего
исправлять.
Я  приготовил исходник для такого спосо-
ба. Он делится на две части: инсталляция и
само переключение страничек. Тоесть первая
п/п  определяет  тип  вашего компьютера, а
вторая   уже  непосредственно  переключает
странички,  зная как это сделать на данном
типе компьютера.                          
  Однако  и этот способ не лишен недостат-
ков.  Первый: программа занимает многовато
памяти; второй: при появлении новых расши-
рений,  пользователь  уже ничего не сможет
сделать.  Поэтому  можно сделать некоторый
инсталлятор,   который  будет  подставлять
программе  только  тот драйвер, который ей
нужен.                                    
  Исходник этой программы записан в прило-
жении  к  журналу,  в  формате  ассемблера
MASM.
(C)
Репников Юрий (KVANT SOFT),
───────────────────────────────
Волжский, 1996.
"УДОБНЫЙ ИНтЕРФЕЙС".
Не  за горами 1997 год, и пора уже приб-
лижать  сервис  наших  программ к мировому
уровню.  Первой ступенью несомненно должна
стать  мышь,  желательно KEMPSTON MOUSE. А
под  мышь, соответственно, нужен "мышиный"
интерфейс   -  тоесть  "стрелка".  Пример:
ZX-FORMAT,  SPECTROPHOBY  с 6 номера и да-
лее,  FREE  FORMAT  v8.0  и далее и т.д. и
т.п.                                      
                                          
  Итак, что-же нужно для этого интерфейса.
Во-первых:  программа  должна начинаться с
начала  прерывания,  и  занимать  не более
15-16  тысяч тактов для того, чтобы вверху
экрана стрелка не исчезала. Во-вторых: не-
обходимо  ускорение  стрелки,  иначе  мышь
придется  гонять не по коврику, а по ковру
(тому,  что  на полу, а не на столе). Ну и
в-третьих: при наезде на пункты меню, наз-
вания  пунктов должны инвертироваться, или
просто  меняться цвет. Но не всегда везде,
так  как  иногда  инвертирование  не очень
удобно (например в НЛО-2 в пункте ЭКИПАЖ).
                                          
  И вот, исходя из всех этих соображений и
создавалась    программа,   представляемая
здесь.                                    
  Хотя,  честно говоря, первоначальный ва-
риант  этой  программы  был взят из ZX-FO-
RUM'1.  Та  версия  занимала слишком много
времени, всвязи с чем мне пришлось засесть
за MASM, и капитально ее переработать. Те-
перь,  от старой программы осталось не бо-
лее  10%,  а то и меньше. Итак, из чего же
состоит наша программа.                   
                                          
 1.Инициализация. Вначале, в промежуточном
буфере,  создаюся  образы стрелки и маски.
Затем  они перекидываются в основной рабо-
чий  буфер - чтобы не засорять память и не
раз'единять  программу на куски. И запоми-
нается буфер под стрелкой.
2.Собственно сама процедура, которую, ес-
ли надо, можно подвесить на прерывания, но
тогда возникнет небольшая проблема с опро-
сом 'fire'.                               
                                          
 А, вообще, я написал две версии этой про-
цедуры. C инверсией пунктов меню (1) и без
(2).  Так  как иногда можно обойтись и без
выделения  пунктов  меню,  что значительно
сокращает  процессорное  время, занимаемое
этой процедурой. Всвязи с упрощением меня-
ется  и способ определения местонахождения
стрелки. Если в первой программе определе-
ние ведется  по  знакоместам - Y, от X1 до
X2, то во второй по пиксельным координатам
-  Y1,X1  до  Y2-X2,  где  Y1  и  X1 левая
верхняя  координата,  а  Y2  и X2 - правая
нижняя.                                   
  И  в  заключении  я хотел сказать, что я
проверил  эту процедуру на время способом,
описанным  в предыдущем номере нашего жур-
нала.  У  меня  на PROFI она заканчивается
где-то  за 8-12 строк до основного экрана.
Ну а в TURBO вообще не видать.
Исходник этой программы набран в MASM'е.
И  ко  всем входам в подпрограммы написаны
пояснения, так что сразу включайте русский
режим.