Gorodok 03 - Приколы - Воспоминания о первой  Рыбалке.
written by Милёхин Игорь
edited  by Fisher Illya


                Воспоминания о первой
                       Рыбалке


   Давным-давно,  когда  я  был  очень маленьким, я
часто  слышал  дивное и непонятное слово - РЫБАЛКА.
Дело  было  зимой  и, когда большие дяди приехали с
рыбалки,    я    принялся    их   рассматривать   и
подслушивать.  Все  они  были очень странно одеты :
большие  мохнатые шапки, странные мягкие сапоги без
застёжек,   поверх   которых   были   одеты  чёрные
резиновые  тапочки. У каждого было интересное серое
пальто  и  толстые штаны, а также ящик, сколоченный
из   фанеры,   который   почему-то   они   называли
"рыбацким".  Но  рыбы в этих ящиках не оказалось. У
дядь   завязался   бурный   разговор,  из  обрывков
которого я смутно понял, что рыба умеет клеваться и
поклевала  какого-то  старичка.  Ещё  я  узнал, что
сегодня  хорошо  ловилась  белая,  но  почему-то на
берегу и возле машины. Тогда я попросил одного дядю
показать  мне  эту  самую  белую.  Вместо  рыбы  он
зачем-то  вытянул  пустую  бутылку  из  под водки и
показал   мне.   Я   обиделся   и  отошёл.  Немного
поразмыслив,  я закатил скандал, чтобы и маня взяли
на   следующую   рыбалку.   Дяди   посмеялись,   но
согласились.
   И вот я приехал на рыбалку. Все дяди разбежались
и  я  остался  один. Я нашёл дырку во льду и сел на
свой  маленький  стульчик.  В  кармане  у  меня был
спичечный  коробок,  в  котором  копошились ужасные
красные  существа, на которых мне даже страшно было
смотреть. Один рыбак сказал мне, что это мотыль, но
мне  от  этого  легче не стало. К тому же я боялся,
чтобы  и меня не поклевала рыба. Я посидел немного,
но  затем  увидел, что другие рыбаки что-то цепляют
на  крючки своих удочек и опускают крючки в воду. Я
размотал  удочку и начал искать, что бы поцепить на
крючок.  В карман за мотылем лезть не хотелось - он
меня   пугал.   И   всё-таки   я   нашёл  выход.  С
победоносным  видом  я  нацепил на крючок конфету и
закинул  удочку.  Так  как  с  удочкой долгое время
ничего  не  происходило,  я начал присматриваться к
другим рыбакам. У них, наверное, был свой секретный
язык,  так  как то и дело некоторые начинали махать
руками.  Я  решил  не  выглядеть среди них чужим, и
тоже,  на всякий случай, помахал руками. Вскоре мне
стало  холодно.  Я  решил  побродить  и  согреться.
Неподалёку  я  увидел дядю, который, раскинув ноги,
лежал  в  снегу лицом вниз. Я подумал, что он умер,
но  он  так  страшно  захрапел,  что  я испугался и
отошёл  к  своей  удочке.  Внезапно  удочка  начала
дёргаться   и  ползти  к  дырке.  Я  схватил  её  и
почувствовал на конце прозрачной верёвочки странное
трепыхание.  Я  упёрся  руками  и  ногами в лёд, но
всётаки    вытащил    удочку   вместе   с   рыбкой,
зацепившейся  за крючок. Сбежались рыбаки и помогли
мне отцепить рыбу, но, когда они рассмотрели, что у
меня   на  крючке  было  нацеплено  (имеется  ввиду
конфета),  то они начали смеяться. Я их не понимал.
Вполне  естевственно, что рыба захотела конфету, но
зацепилась  за  крючок. Я обиделся на рыбаков и всю
оставшуюся рыбалку просидел в машине.
  Вот такая у меня была первая рыбалка.