C-Net Week 24 - Just i-net - Internet на спектруме, что уже сделано и зачем это нужно.
От
ICQ
отойдём  к  вопросам
оооочень
:)
близким    к
спектруму   -   это
InterNet.
Разработки на эту тему ведутся
достаточно   давно.  Например,
заграничные     друзья    даже
добились   некоторых   успехов
в   реализации.   Но  с  нашей
стороны  как-то особо развитых
идей  не  было. Даже не смотря
на  то,  что Hayes-совместимый
модем  можно  было  подключить
к  спектруму достаточно давно,
использование на практике было
только   для   связи  с
FIDO.
Возможно,      это     связано
с    отсутствием   достаточной
документации   на   эту  тему,
а   может  и  банальной  ленью
разбираться   во   всём  этом.
Но  так или иначе за последнее
время      картина     немного
изменилась.           Например
разработки   от
Caro  (Камиль
Каримов)
-
PING
и
INTIME
.
Ping
интересна  тем,  что используя
программа INTIME(часть экрана)
реализацию   ICMP   (протокол,
который  стеком  стоит над IP,
так же как и TCP стоит над IP)
позволяет            проверить
доступность   хоста  (сервера)
в  интернете  и получить время
отклика.  Написана  она  была,
конечно,  аж осенью 2005 года,
но  сам  факт,  что первый шаг
сделан,  не  мог  не радовать.
Весной   2007  года  появилась
вторая  разработка  -
INTIME.
Имея реальный спектрум (ну или
хотя   бы  тот  же  Unreal
;)
c  Hayes-совместимым  модемом,
подключенным      по     схеме
Кондратьева,  с помощью
INTIME
можно подключиться подключится
к    Интернет    и   запросить
с   одного   из  4-х  заданных
TIME-серверов  текущее  время.
Да  это  уже гораздо серьёзный
шаг, который позволяет, что-то
спросить   и  получить  ответ,
хотя    бы    от    того    же
timе-сервера.    Кроме   того,
в     программе    реализована
функция     resolv,    которая
позволяет   по  имени  сервера
-   получить   его   IP-адрес.
Сейчас  бури  эмоций на форуме
zx.pk.ru
несколько  поутихли,
но  я  думаю в ближайшее время
Caro
, нас ещё удивит.
В
2003
году     (когда
планировался
24й
номер)
я   нашел   небольшую  заметку
о   таком   модном  интересном
протоколе     для    мобильных
телефонов,  как
WAP
(протокол
беспроводного  доступа). Каким
боком   это   имеет  отношение
к
zx-spectrum
?   я  думаю
немного   станет   ясно  после
прочтения     нижеприведенного
текста,      если     заменить
словосочетание
<сотовый
телефон>
на       слово
<zx-spectrum>.
Итак...
Что такое WAP?
WAP
-    Wireless    Access
Protocol, то есть протокол для
беспроводного  доступа. Обычно
к  Internet. В отличие от иных
способов     доступа,    когда
сотовый  телефон лишь является
посредником  между компьютером
того  или  иного  вида, данный
протокол       разрабатывался,
прежде   всего,   для  доступа
с  самого  мобильного телефона
посредством  встроенного (в ПО
телефона     или    SIM-карту)
WAP-браузера.

Особенность  данного стандарта
в  его открытости и в том, что
он    учитывает   (в   отличие
от   традиционных   протоколов
типа     HTTP)     особенности
устройства  сотовых  телефонов
и  PDA,  а также беспроводного
доступа...

-     малый    объем    памяти
устройства;
-    малый    размер    экрана
телефона,        а       также
ограниченность его клавиатуры;
- низкую скорость процессора;
-       низкую      пропускную
способность канала связи;
- возможные большие таймауты.
Для чего он нужен?
Прежде  всего,  WAP - средство
получения  доступа  в ресурсам
Интернет           посредством
мобильного  телефона. При этом
пользователь    не   прибегает
к  помощи  каких бы то ни было
дополнительных      устройств,
таких как компьютер или модем.
WAP    (Wireless   Application
Protocol)  - это протокол, или
технический          стандарт,
описывающий  способ, с помощью
которого     информация     из
Интернет     передается     на
небольшой  дисплей  мобильного
телефона.    В    этом-то    и
заключается  основное  отличие
WAP   от   привычных   методов
доступа   во  всемирную  сеть,
которые   обеспечивают   обмен
информацией     и     просмотр
Web-сайтов   (протоколы   HTTP
и  TCP/IP). Теоретически, если
бы  экран  мобильного телефона
"умел"    отображать   столько
же  информации,  как и дисплей
компьютера,   то   и  не  было
бы  WAP  в таком виде, в каком
он   предоставляется   сейчас.
Но      дисплеи      мобильных
телефонов,     даже    имеющих
большое  разрешение,  не могут
"вместить"     обычные     Web
-    страницы.    Именно   это
послужило   причиной  создания
специальных          способов,
позволяющих      пользователям
мобильных            телефонов
использовать Интернет.
WAP-браузер
Чтобы     пользоваться    WAP,
необходимо   иметь   мобильный
телефон с WAP - браузером. WAP
-   браузер,   это  программа,
записанная  в  память телефона
и    отвечающая    за    обмен
информацией    и   отображение
ее   на   дисплее  (  Internet
Explorer   -  Web-браузер  для
обычных    компьютеров).   WAP
-   браузер   имеют   не   все
телефоны,     однако     важно
не    только    наличие    WAP
-  браузера,  но и его версия.
В  настоящий момент их четыре:
версия  1.0,  1.1,  1.2  и 2.0
.  Версия  1.0. давно устарела
и    уже   практически   нигде
не  встречается,  в  том числе
и  у  нас в стране, а новейший
WAP   1.2   и   2.0   пока  не
используются.
WAP-ресурсы
Какие      же      возможности
открываются  перед обладателем
телефона   с  поддержкой  WAP?
С   появлением   WAP-протокола
абоненты     сотовых     сетей
получили           возможность
пользоваться  рядом  сервисных
услуг    и    на   специальных
WAP-сайтах:     такими,    как
электронная почта, электронные
магазины, бронирование билетов
и  мест  в  гостиницах, доступ
к  своему  банковскому  счету,
информационные          каналы
(новости, прогноз погоды, курс
валют,    и   т.д.)   и   даже
электронный  гид. Во всемирной
сети  с каждым днем появляется
все   больше   и   больше  WAP
-    ресурсов.    Для   многих
популярных  Web-сайтов созданы
их    WAP-близнецы,    которые
предоставляют      "мобильным"
пользователям   тот  же  набор
услуг.   Для  тех,  кто  хочет
оценить  тот или иной WAP-сайт
не     отходя     от    своего
компьютера,         существуют
WAP-эмуляторы,         которые
позволяют воспроизвести работу
с  WAP  на  дисплее мобильного
телефона.

Выглядит  это так: Отображение
WAP   -   сайтов   на  дисплее
мобильного телефона отличается
недостаточной         графикой
и   анимацией   (это   связано
с  низким  разрешением  экрана
и невысокой скоростью передачи
данных   по   каналам   связи,
однако   этот  недостаток  уже
преодолен,     дело     только
за       внедрением      новых
разработок,    в    частности,
протокол       GPRS).      Для
отображения         информации
на  экране  сотового  телефона
используется,   как   правило,
четыре строки. Главный принцип
представления       информации
на    сотовом    телефоне    -
разбиение  данных на небольшие
блоки   размером   в   два-три
экрана   WAP-   телефона.  Это
может быть информация о курсах
валют,    котировках    ценных
бумаг,      или,     например,
небольшое письмо.
Перспективы WAP
С внедрением WAP открылись его
достоинства и недостатки. Свое
мнение  о  нем высказывают как
специалисты,   так  и  рядовые
пользователи,   которым  важен
не  столько  процесс,  сколько
конечный            результат.
Объективная оценка такова: WAP
в    том   виде,   в   котором
он  существует сейчас, требует
серьезного усовершенствования.


Из-за    небольшого    размера
дисплеев,     интерфейс    WAP
оставляет желать лучшего. Если
небольшие    сообщения   можно
прочитать   довольно   быстро,
то    содержащие    до   сотни
символов   приходиться   долго
"листать".   Также   актуальна
скорость     обмена    данными
с  мобильных  терминалов,  тем
более,  что  за  время  работы
с  WAP надо платить: Последний
недостаток   устраняет   новая
технология   передачи   данных
GPRS,    которая   не   только
увеличивает   скорость  обмена
в    несколько   раз,   но   и
позволяет платить не за время,
а     за     объем    принятой
информации.

WAP-технология       в      ее
современном виде является пока
переходным           решением.
Разработчики уже модернизируют
его,        избавляя        от
первоначальных недостатков.
Теперь  каким  боком  это  всё
прикрутить     к    спектруму?
   Возможно  конечно у данного
протокола     нет    будущего,
поскольку  скорости  интернета
растут,   мобильные   телефоны
давно  уже  не  такие,  какими
были  лет 5 назад и всё больше
походят      на      карманные
компьютеры (PocketPC). Однако,
не смотря на всё это, я думаю,
стоит     обратить    внимание
на   этот   протокол   глазами
спектрума. TCP/IP - достаточно
ресурсоёмкий          протокол
требующий        процессорного
времени  и достаточного объёма
памяти.  И многие считают, что
его  реализацию  гораздо  было
бы   проще   сделать   в  виде
некоего       девайса,       с
самостоятельным    процессором
и  кешем.  А если всё-таки это
реализовать   на   стандартном
железе,  ещё  и  http,  то кто
я  лично  не уверен, что у нас
на  всё хватит спектрума. Хотя
заграничные      авторы      и
реализовали          поддержку
на   Yamaha  MSX,  я  всё-таки
считаю,   что   wap   подходит
спектруму   больше,   так  как
учитывает       ограниченность
устройства:    объем   памяти,
размер экрана, низкую скорость
процессора.
Конечно,     как     говорится
трындеть  не  мешки  ворочить,
но возможно эта идея не так уж
и  лишена  смысла.  По крайней
мере,  при  наличии свободного
времени,   я   попробую  найти
документацию    по    wap    и
разобраться   более  детально,
что    и    как.   Что   проще
реализовать     и    что    же
действительно нужно спектруму.
Всегда  рад  выслушать здравую
критику на
breeze@tut.by.
'
На  этом  заканчивается первая
часть
CWEEK'24!
Можно нажать
BREAK
и  выбрать вторую часть
;