Buzz 20 - Editorial - наконец-то дождались 20-й Buzz.
EDITORIAL

Вот,  Вы  наконец-то  дождались  20-й  Buzz.  Со  времен  выхода
последнего  номера  прошло почти 2 года. Единственное объяснение
столь долгой задержки с выпуском этого  номера  -создание  новой
оболочки.  Дело в том, что сразу после 19-го Buzz'a мы зареклись
сделать новый номер в новой оболочке. И только сейчас это  стало
возможным. Разные тормоза были связаны с техническими причинами,
как то поломка компьютеров и т.п., прибавьте сюда еще  не  столь
длительные периоды депресии и нежелания делать что-либо вообще -
вот вам и два года.

Начиная с этого номера, Buzz меняет не  только  оболочку,  но  и
концепцию.  Отныне  и навсегда Buzz будет посвящен только сцене,
ее  проблемам  и  всему,  что  с  этим  связано.  К   сожалению,
'Scenergy'  -это уже история, и ожидать новых номеров, наверное,
уже не стоит. Born  Dead  также  ушел  в  небытие.  Те  издания,
которые  выходят  сейчас (за редким исключением), на наш взгляд,
не в полной мере освещают сценовые события и все, что происходит
в  мире  Спектрума.  Мы  хотим восполнить этот пробел и дать вам
наиболее интересную и объективную информацию о состоянии дел  на
старике Спекки!

Поверьте, нам есть что сказать сцене и, более того, я уверен,  -
вам тоже! Нам наиболее важна обратная связь и ваша поддержка!

Насчет периодичности  я  даже  боюсь  говорить,  но  мы  все  же
постараемся  не  затягивать  с  выпуском  последующих номеров. В
наших планах выпускать Buzz каждые 3 месяца.  А  там  посмотрим.
Скажу  вам  по  секрету,  что  уже  есть  кое-какой материал для
следующего номера, так что ждать 21-й Buzz вам придется недолго,
а  дальше...  Дальше  увидим.  Но не забывайте, что выход Buzz'а
зависит и от вас!

Приятного чтения!

----------------------------------------------------------------
by Dman (c) Buzz 2002