RIP 07 - Post... - Два наезда из разных городов.
WW> Ну вот,опять все молчат...Пришло только одно письмо,которое
Сеня просил меня не коментировать... Ладно, пусть живет :).
 Ars> Да, на этой неделе писем к нам снова не поступало. Но зато
пришло аж целых два наезда из разных городов.

 Валерий  Кожевник  (Jason)  из  Москвы  в весьма вежливой форме
сообщил,  что наша игра Margo, а также релизы от Fatality у него
не  грузится  с дисководов и винта. При этом, говоря от имени (и
чуть  ли не по поручению) всей Москвы Jason предъявлял претензии
(и даже  давал ценные  советы) как будто бы он заплатил нам кучу
бабок, а получил взамен полную лажу.
 Осмелюсь   напомнить   столь   раздраженной  персоне,  что  вся
продукция  Fatality  с  момента  возникновения  группы  является
FREEWARE  и  за  все  выпущенные  нами  релизы  и за Margo мы не
получили  даже  БУТЫЛКИ  ПИВА, более того мы вообще и не ставили
целью  что-то  за это получить. Мы делали это просто потому, что
это  было нам интересно и для того, чтобы у нас в Беларуси, люди
получили  хоть  немного  новых  программ  для  Спектрума. Что же
касается  твоего  письма, выглядело бы оно как дружеский совет -
другое  дело  (тем более, что ты прав, хотя с твоей колокольни и
невдомек  о  том,  КАК у нас живут люди), но когда письмо звучит
как обыкновенный ернический наезд... =@

 Еще  более  забавное  письмо  получил адMINIстратор гродненской
C-NET  от  Андрея  Алешкевича.  И хотя данное письмо завершается
словами: "...прошу на меня не обижаться, ведь все что я говорил,
грустная  и  обидная,  но правда", оно уже вызвало море эмоций у
гродненцев.  Сюжет  письма  прост:  этот самый Андрей на простой
украинско-русско-белорусской  матерной  мове выражает совершенно
непонятные  претензии  к Minisoft'у за то что тот не продает ему
модем  и мне, за то что я никак не могу привезти его в Гродно. Я
конечно ценю юмор и даже на грани фола :), но переходить границы
приличия   явно   не  следовало.  А  тем  более,  когда  уровень
интеллекта ->0

 Не  собираюсь  превращать  газету  в  поле боя, а ваще, по ушам
обоим надобно, и все дела ;)