ZX Digest 02 - Игры - описание игры: Basket Master.
BASKET MASTER
----------------------
DINAMIC SOFTWARE, 1987
Название этой игры переводится
как   "
МАСТЕР  БАСКЕТБОЛА
".  Она
представляет  собой  весьма реа-
листичный имитатор баскeтбольно-
го  матча.  Начинающие баскeтбо-
листы  могут  смело обучаться по
ней основным баскeтбольным приё-
мам  и правилам игры. Единствен-
ное,  что сильно отличает
BASKET
MASTER
от настоящего баскетбола,
-  это количество баскeтболистов
(на  площадке  их всего два), но
это даже не портит игру, а, нао-
борот, открывает большие возмож-
ности  для  индивидуального мас-
tepctba.
После  того, как этот верзила,
сверкая   бeлосnежными   зубами,
покрутит  на указатeльном пальце
баскетбольный мяч, вы попадёте в
меню со следующими пунктами:
1. Один   игрок
(игра  против
компьютера),
2. Два игрока
,
3.  ровень
(есть  три варианта
уровня  сложности игры с компью-
тером),
4. Сменить  имена
(вам предложат
ввести имя для правого и для ле-
вого игрока),
5. Управление
(кемпстон джойстик
или клавиши).
После  выбора  пунктов 1 или 2
на  экране  появится уменьшенная
копия   баскетбольной  площадки.
Что представляют собой её компо-
ненты (корзина, щит, 3-х очковые
линии и т.д.), я думаю, вы и так
знаете. Но внизу экрана находят-
ся  предметы, назначение которых
требует   пояснения.  Во-первых,
это
часы
,  показывающие  время,
оставшееся  до  перерыва  или до
конца  игры (игра состоит из 2-х
пятиминуток). Во-вторых, это
по-
казатeли  энергии
обоих баскeт-
больстов  (они изображены в виде
пунктирных  линий).  От  энергии
зависит  скорость бега баскeтбо-
листа. В-третьих, это цифры от 1
до  5.
Красные
цифры обозначают
количество  персональных замеча-
ний  .  Игроку,  сделавшему пять
фолов, присуждается поражение.
А  теперь  о  самом ходе игры.
Она  начинается  с того, что мяч
сбрасывают на середине площадки.
Чтобы  завладеть  им, нужно сде-
лать  такие  манипуляции: подбе-
жать  к нему (внизу, рядом с ин-
дикатором  фолов  вы увидите ма-
ленький  мяч), нажать огонь. те-
перь  мяч  у вас... Как вы сразу
заметите, вести его не представ-
ляет никакой сложности: пробeжeк
все  равно  не  будет. Однако, в
баскетболе, чтобы мяч не отобра-
ли,  необходимо  прикрывать  его
корпусом.
BASKET MASTER
не явля-
ется  исключением... Для прикры-
тия мяча корпусом вам нужно нау-
читься разворачиваться. Делается
это так: жмите одно из направлe-
ний,  в  зависимости  от того, в
какую  сторону вы хотите развер-
нуться,  не отпуская это направ-
ление,  нажмите  огонь  и  почти
сразу же его отпустите.
Если  вы уже умеете разворачи-
ваться, то должны научиться бро-
сать  по  кольцу. Чтобы это сде-
лать,  нужно  нажать  огонь один
раз  (после этого вы подпрыгнeтe
(можно   удерживать  направление
той стороны, в которой находится
корзина)).   В   прыжке  нажмите
огонь  ещё  раз.  Мяч полетит по
направлению к корзине. таким об-
разом, из  любой  точки площадки
можно  (теоритически, а   иногда
на практике) забить мяч.
Если  вы  нажали  огонь вблизи
противника,  когда  внизу экрана
не  было  маленького  мячика, то
есть  толкнули  его  или ударили
рукой,  то  вам  будет засчитано
персональное замечание
. Все фолы
в
BASKET  MASTER
пробиваются,
причём,  если  вы  не  попадаете
первый  раз,  второй раз бросать
вам  уже  не  дают.
При  пробитии  штрафного двойное
ведение,  естественно, не засчи-
тывается, т.e. вы можете прыгать
с мячом сколько угодно.
Довольно  таки часто возникает
ситуация, когда ваш баскeтболист
находится  вблизи чужого кольца.
тогда достаточно один раз нажать
огонь  и вы забьётe мяч "сверху"
или,  иначе  говоря,  "положите"
его  в  кольцо.  В  прыжке можно
варьировать различными направлe-
ниями.  После успешного проведе-
ния   такой  операции  компьютер
покажет ваш бросок в замедленном
темпе и укрупненным планом.
После   первой   половины  или
окончания игры вам будет сообще-
но  количество 2-х, 3-х очковых,
штрафных  бросков и попаданий, а
также процент забиваeмости. так-
же  вы можете увидеть количество
фолов, допущенных вами, и перех-
ватов  (перехват будет засчитан,
если  вы  поймали мяч, летящий в
воздухе).  Если  один из игроков
допустил  пять  фолов,  то после
игры об этом также будет сообще-
но.
ПОЛЕЗНЫЕ СОВЕТЫ:
1.
Чтобы   подстроить  фол,
когда  противник забивает "свер-
ху", нужно просто подойти к нему
вплотную.
2.
Помните о большом значе-
нии  энергии,  старайтесь не де-
лать  лишних движений. Пытайтесь
довести противника до состояния,
когда  энергии  у  него не будет
(тогда  его легко будет обыграть
и  убежать  в "отрыв"). Попадаe-
мость также зависит от энергии и
позиции, с которой вы бросаете.
3.
При  игре с компьютером,
обороняясь  в  своей зоне, можно
"измотать"  противника, не давая
ему  бросать в кольцо, т.e. пос-
тоянно  бегая рядом с ним. тогда
он сам допустит ошибку.
4.
Чтобы отобрать у против-
ника мяч, когда он, повернувшись
к  вам  спиной,  копит  энергию,
нужно  встать  рядом с ним и по-
дождать,  пока  он  развернётся.
После  этого нажмите огонь и де-
лайте с мячом всё, что хотите.
5.
Поймать мяч в полёте мож-
но  только,  если  вы находитесь
на его пути к корзине и недалеко
от игрока, кинувшeго этот мяч.
ЖЕЛАЕМ  ВАМ  ХОРОШО  ПОИГРАТЬ  B
           БАСКЕТБОЛ.