MSF 26 - Софт - про оси...
в   спектрумовской  прессе  очень  часто
встречаются   вопросы  о  подключении  к
спеку   винтов,   cd-rom'ов   и   прочих
накопителей,  и  о написании новой оси -
для поддержки этого всего.              
                                        
значит,   по   этому  поводу  лично  мне
думается вот что:
1. ось не нужна                         
2. ось написана не будет                
3. ось не будет поддержана              
4,5,6 - нахуй всё и т.д.
можно предложить более простое решение -
подключить  винт,  cd-rom, compact flash
как  обычно,  через  порты, а в качестве
пзу   поставить  flash  rom,  перепахать
тр-дос, чтобы перехватывалось обращение,
например, к диску "c" и перенаправлялось
на подпрограмму работы с периферией.
разнообразия  очень многими предлагается
оставление  файловой  структуры  ms-dos.
вопрос  - нахуй это надо? самое логичное
-  разбить  винт  на  куски,  каждый  из
которых  будет  образом обычной дискеты.
что  это  даёт?  совместимость  со  всем
имеющимся софтом, вот что.              
                                        
подобные  решения  видятся  мне наиболее
реальными,  потому  как  под  новую  ось
никто  не  будет  писать  новый  софт  и
переделывать старый. более того, вряд ли
кто  и  сможет  это  даже  при желании -
кодеров-то хороших осталось совсем мало,
а  те,  кто  остались,  творят  какую-то
хуйню  типа intros на party и всяких там
веб-сайтов.
в пизду :) *добрая улыбка*