Voyager 01 - Калейдоскоп - Обзор игровых программ: FENDISH FREDDY-S , BIG TOP 10 FUN ,  MYSTICAL + 12 levels, WORD LIFE, SQUARDS DENIZEN,ELOPEMENT  (BACK TO THE EARTH), MARGO PUZZLE, ОСЕЛ.
(C) NEXT-STOP
Music:
LASERDREAM
(C) Mr.Z/LS (R) DGN
───────────────────────────────────────────────────
╔══════════════════════╗ 
           ║                  ║ 
           ║
ЧТО НОВЕНЬКОГО?
║ 
           ║                  ║ 
           ╚══════════════════════╝
Предлагаем вашему вниманию обзор новых прог-
рамм, появившихся в настоящее время на Тульском
рынке программного обеспечения... Для начала хочется
сказать, что к нам попало сразу несколько хороших
авторских программ. Мы были очень обрадованы, так
как давненько нас не баловали законченными програм-
мными продуктами. Поэтому, всем авторам игрушек -
огромное спасибо от всего
DIO-GEN.
Ну, что-ж, поехали...
*  *  *
FIENDISH FREDDY'S BIG TOP'O'FUN
(C) 1990 MINDSCAPE INC.
disked by
FATALITY
Очень жаль, что эта программа не появилась у
меня раньше...
Я просто не подозревал, что еще ос-
тались в неведении фирменные программы такого уров-
ня. Крупная монохромная графика, отлично сделанная
анимация и превосходное чувство юмора. 

                   Вам предлагается попробовать
                 себя в роли циркача:
прыгнуть с
                 вышки в корыто (ведро, стакан)
                 с водой, пожонглировать всем,
                 что попадется под руку, поле-
                 тать между трапециями, пройти
                 по канату под куполом цирка,
                 выстрелить собой (!) из пушки и
                сделать еще черт знает что...
И все это - за деньги, которые
                 будет начислять вам по прохож-
                 дению каждого задания забавное

                 жюри. Кстати сказать, его члены
                 частенько не ладят между собой,
                 поэтому периодически между ни-
                 ми возникают потасовки. 
     И все это - на высоком графическом уровне и
под неплохую музыку. 
     К достоинствам этой игры можно отнести и то,
что в нее можно играть с друзьями.
Количество иг-
роков варьируется от 1 до 5,
что несомненно делает
игровой процесс еще увлекательнее. 
     К недостаткам игры
(да и то - не игры)
можно
отнести постоянную работу с диском, к тому же, не
достаточно быструю.
Короче, если вы не видели сей шедевр - вы съэ-
кономили денек-другой, а потеряли увлекательную иг-
рушку, занимающую, к тому же, половину диска.
*  *  *
MYSTICAL + 12 levels
(C) 1991 INFOGRAMES
disked by
CHAOS
Также одна из последних западных игр, и так-
же неплохая, хотя по жанру - боевик. Вы (в роли мо-
наха) двигаетесь вперед к неизвестной цели в сопро-
вождении Голема. Все, кого вы не встретите (будь то
дети, призраки, обезьяны, монахи или еще какая не-
чисть), имеют только одну цель - напакостить вам
как можно больше. Так что вам ничего не остается,
как только разделаться с ними при помощи ножа (или
еще чего, если найдете). Кстати, о находках... Не сто-
ит пренебрегать всем, что просто так валяется на
вашем пути. В большинстве своем это полезные вещи.
Одни прибавят (или восстановят) вам силы, другие -
дадут оружие помощнее. Короче, собирайте все: хуже
не будет (проверено). 
     Неплохая графическая реализация и возможность
игры вдвоем (один за монаха, другой - за Голема),
несомненно, вызовут интерес к этому боевичку. Да и
12 уровней пройти за один час мало кому под силу...
Так что, стоит обратить внимание на этот боевичок.
*  *  *
WORD LIFE
(C) 1998 COMPUTER RAT'S GROUP
Эта игрушка
                                 очень напом-
                                 нит
COLOR
                                 LINES,
но
                                 имеет суще-
                                 ственные от-
                                 личия:
вместо шари-
                                ков и прочих
                                 фигур, здесь
                                 буквы.
Нет, нет! Не

                                 думайте, что
                                 вам придет-
                                 ся выстраи-
вать в один
ряд одинако-
                                 вые буквы!!!
                                 Все гораздо
                                 интереснее!!!
Нужно  сос-
                                 тавлять сло-
                                 ва, естест-
                                 венно, на на-
шем родном, русском языке.
Словарь игры содержит
более
7000
слов,
что делает эту игрушку достаточ-
но захватывающей.
Минимальная длина слова
3 буквы,
а максимальная -
8 букв.
Буквы в слове можно рас-
полагать слева направо, сверху вниз, слева направо
по диагонали вверх и вниз. Чем больше букв в слове,
тем больше очков вы заработаете (одна буква - одно
очко). 
     К тому же, в
WORD LIFE
существует два уров-
ня сложности. А отличаются они количеством появля-
ющихся букв, причем второй уровень гораздо сложнее
первого.
Короче, непритязательная на вид, но очень ин-
тересная логическая игра, заставляющая пошевелить
мозгами.
*  *  *
SQUARDS
(C) 1996 SPARK CREATIVE GROUP
Не знаю, может кто и видел это произведение,
но только не я. Не знаю, где все это время игра на-
ходилась. Не знаю, может быть, год выпуска простав-
лен ошибочно. Но знаю, что это еще одна логика...,
причем, довольно простая... 

                                   Суть игры
                                 проста,  как
                                 семь копеек
                                 двушками...
(после дено-
                                 минации это
                                 "изречение"
                                 опять имеет
                                смысл).
Берете один
                                 квадрат, по-
                                 казываете на

                                 другой  (по-
                                 хожий),  они
                                 пропадают...
Берете  еще
один квадрат... Прошли один уровень - получите еще
один, похожий...
Но почему-то, я в эту игру проиграл часов око-
ло десяти
(за два дня).
Почему? Да кто ее знает...
*  *  *
DENIZEN
(C) 1988 PLAYERS SOFTWARE
disked by
ETERNITY INDUSTRY
Эта игрушка чем-то напоминает всем известную
игру
"INTO THE EAGLES NEST",
только эта оформле-
на гораздо лучше. Игра полностью цветная, реализо-
ван довольно интересный эффект факела, отлично про-
рисованы все мелкие детали и т. п.
В общем, игра
оставляет приятные впечатления.
К тому же, игру можно загрузить тремя спо-
собами:
Для загрузки с использованием
#3D13,
вам необхо-
димо после нажатия
"0" (Start Game)
удерживать не-
которое время
"CAPS SHIFT",
пока не начнется за-
грузка. 
 После нажатия
"0" (Start Game)
игра будет загру-
жаться под музыку. Примерное время загрузки с дис-
ка -
6 мин. 30 сек.
В это время вы можете почи-
тать
scroller
и послушать музыку. 
 Во время музыкального
loader'
а давите
"SPACE",
и
игра загрузится за считанные секунды.
Больше сказать ничего не могу...
*  *  *
ELOPEMENT (BACK TO THE EARTH)
(C) 1997 OMEGA HACKERS GROUP
На этот раз не логика, а более серьезный ав-
торский проект
(предвижу вопли, но промолчу).
Игра
напоминает смесь всеми любимого
SABOTEUR
и еще
более любимого
DIZZY.
То есть, вам придется и по-
драться, и пострелять, и пообщаться мирно. Плюс ко
всему, еще надо и подумать
:),
так как не все так
просто, как кажется на первый взгляд. 

                               Итак, ваша за-
                              дача - удрать с
                              Базы  пришель-
                              цев, на которую
                              вас черт знает
                              как занесло. 
                              Все это было бы
                              просто и похо-
                             дило на обычный
                              боевик, если... 

     Да, если бы перед вами периодически не воз-
никали вопросы типа:
"как улететь на сломанном ко-
рабле?"
или
"как совладать с шлюзовой камерой?".
Ну,
и, конечно, для любителей поединков - куча инопла-
нетян, слоняющихся туда-сюда, которые так и ждут,
чтобы вы их отделали
"под орех"
(интересно, знают
ли инопланетяне, что такое орех).
В целом, игра нормальная, хотя графика доволь-
но схематична, если не сказать больше...
(прошу вос-
принимать, как критику, а не как наезд
;)).
Но еще
раз скажу, что это не логика
(опять вопли).
*  *  *
MARGO PUZZLE
(C) 1998 FATALITY
Еще одна авторская логика. Игрушку предваря-
ет новелла, в которой вам предлагается спасти мир
от гибели, разобрав магический завал.
(Круто!)
Правила на первый
                         взгляд довольно навер-
                         нуты, но после десяти
                         минут и бутылки пива
                         начинаешь   понимать,
                         что к чему... 
                         А в целом, это - обыч-
                         ный пасьянс, в кото-
                        рый можно поиграться
                         в перерывах между кро-
                         вавыми битвами. 
                         Описание правил есть

                         в самой игре, так что
                         разобраться можно... 
                         Также существует два
уровня сложности...
Меня сразила наповал приписка в конце помо-
щи:
"Эта версия ... является довольно легкой ... Поэ-
тому, расценивайте ее как подготовительную. Ждите
MARGO 2!
Там серьезно придется поломать голову!"
Что-ж, или я что-то не понял... Подождем, а пока по-
ломаем голову и пораскинем мозгами
;)
в
MARGO 1.
*  *  *
ОСЕЛ
(C) 1998
Да... Или кто-то специально подсунул нам логи-
ческие игры, или одно из двух. Программа еще проще,
чем вышеупомянутые семь копеек. До боли знакомые
пятнашки (ну и что, что фишки разные по размеру),
передвигая которые, нужно освободить осла - самую
большую фишку.
Вернее, самая большая фишка - это
сама игра.
Особенно примечательно описание, встро-
енное в игру. Такой краткости изложения не знали
даже самые продвинутые ораторы.
Одно предложение -
и все!
Хотя, описание и не понадобится - в этом мы
уверены. Игра великолепно проходится и без описания.
Если вы фанат пятнашек - вперед и с песней,
если же нет...
*  *  *
Напоследок, хочу заметить, что последние два
месяца нас
(и вас, надеемся)
порадовали новыми пос-
туплениями. Хочется верить, что и дальше будет в
том же духе...
А на этот раз довольно.
Bye!
───────────────────────────────────────────────────
 хочу заметить, что последние два
месяца нас
(и вас, надеемся)
порадовали новыми пос-
туплениями. Хочется верить, что и дальше будет в
том же духе...
А на этот раз довольно.
Bye!
───────────────────────────────────────────────────
 hx