Spectrofon 12 - Экспертиза - Новинка сезона - фантастическая игра стратегического жанра  "Space Crusade" (128К).
┌──────────────────────────────┐
│
───────
ЭКСПЕРТИЗА
───────
│
└──────────────────────────────┘
 Дмитрий Усманов
SPACE CRUSADE (ЗВЕЗДНЫЙ ПОХОД)
────────────────────────────────
 1991 HASBRO BRADLEY ltd.
программа сделана при содействии
     "GAMES WORKSHOP ltd.",
     1992 GREMLIN GRAPHICS
         SOFTWARE ltd.
Что   будет,   если   смешать
"
LASER SQUAD
" и "
HEROQUEST
"? По-
хоже,  именно этот вопрос задали
себе   программисты   из   фирмы
"
GREMLIN  GRAPHICS
", начиная ра-
боту  над "
SPACE CRUSADE
". Полу-
чившаяся  игра унаследовала луч-
шие  качества обеих программ, и,
безусловно,   достойно  вошла  в
"золотую коллекцию" игр
Speccy
.
   Итак, наступил 657 год косми-
ческой эры, ровно три года назад
все  человечество оказалось втя-
нуто в жестокую войну против Чу-
жих. Все началось 20 февраля 654
года, в этот день в безднах кос-
моса   пропал  грузовой  корабль
"
Фаэтон
",  следовавший к Ригелю.
Затем  на  связь перестали выхо-
дить корабли в самых разных точ-
ках  галактики, сводки тревожных
новостей стали появляться на Им-
перском  гипервидении с пугающей
регулярностью. На ноги была пос-
тавлена  вся  разведка, и вскоре
причина была выяснена.

   Как   оказалось,  на  корабли
проникали враждебные инопланетя-
не  -  Чужие,  которые мгновенно
убивали  весь экипаж, и захваты-
вали звездное судно.


   Совету  Безопасности  Империи
удалось узнать, что инопланетяне
проникают  в  нашу  галактику из
другой   вселенной,  места,  где
правит  хаос.  Чужим удается ка-
ким-то образом проникнуть сквозь
пространство-время  и материали-
зоваться  в  нашем  измерении. К
счастью,   перемещение  возможно
лишь небольшими группами.

    Император,  узнав  об  этом,
приказал      очистить      наше
пространство от сил хаоса. Нача-
лась война на уничтожение, полу-
чившая  название  "Звездный  По-
ход" - крестовый поход в глубины
космоса.






   Через  несколько месяцев бое-
вых  действий  человечеству уда-
лось      выработать     тактику
действий: к захваченному кораблю
подлетает  десантный транспорт и
вступает  с  ним  в  бой, группа
ученых  на  борту  устанавливает
связь с главным компьютером вра-
жеского   корабля    и  пытается
взять его под контроль. Одновре-
менно с этим к захваченному суд-
ну   пристыковываются  несколько
десантных  катеров.  Команда де-
сантных киборгов быстро подавля-
ет  сопротивление Чужих. К сожа-
лению,  киборги не способны при-
нимать  сложные решения и сильно
подвержены действию психотропно-
го оружия. В связи с этим, в ко-
манду   кибердесантников  обяза-
тельно  включают одного человека
-  командира  десантного отделе-
ния.  И  этим  человеком  будете
Вы...
   Как  видите,  фирма  "
GREMLIN
GRAPHICS
"  вновь  ввергла  нас в
вечную  борьбу  Порядка и Хаоса.
Только  теперь  фантазия авторов
забросит  Вас  не в прошлое, а в
далекое  будущее,  на затерянные
космические  платформы.  По сло-
жившейся  традиции, фирма "
GREM-
LIN  GRAFICS
"  сначала выпускает
48-ю версию игры, и лишь затем -
128-ю.   Различаются  они  рази-
тельно  -  в  48-й программе от-
сутствует  дополнительная  трех-
мерная  анимация, дополнительная
графика, тексты, весь звук - од-
ним  словом,  все то, что делает
игру  привлекательной  и  "игра-
бельной".  Так и получилось, что
сначала в страну "пришла" именно
48-я  версия,  которая  выглядит
несколько блеклой по сравнению с
полной.


   После  загрузки  программы Вы
увидите экран с именами авторов.
Если  у Вас 128-я версия, зазву-
чит  AY-музыка, а надпись "
SPACE
CRUSADE
" начинает гореть и вско-
ре предстает перед Вами  объятая
пламенем - на мой взгляд, эффект
просто     потрясающий.    Нажав
"
SPACE
", Вы перейдете в меню уп-
равления.
1. SINCLAIR
   2. KEMPSTON
   3. KEYBOARD
Опции 1 и 3 равнозначны - оп-
рашивается  одновременно  правый
синклер джойстик и клавиатура.

   При  выборе  второго  пункта,
опрашивается
KEMPSTON
джойстик и
клавиатура.


   Управляющие  клавиши:
Z
- влево;
X
- вправо;
K
- вверх;
M
- вниз;
SPACE
- "огонь"

   Сразу  надо предупредить вла-
дельцев  компьютеров  с  возмож-
ностью  турбирования процессора:
если загрузить программу в режи-
ме   "
TURBO
",   Вы  "проскочите"
сквозь первые два экрана, и сра-
зу попадете в третий поверх зас-
тавочной картинки.

   Выбрав управление, Вы попаде-
те в основное меню:
1. SELECT CHAPTERS
   2. SELECT MISSION
   3. EXPANSION MISSION
"
S
":  Несколько  слов  о третьем
пункте:  "
EXPANSION  MISSION
". У
фирм-производителей коммерческо-
го  программного обеспечения су-
ществует  традиция дополнять уже
вышедшие   в  свет  игры  новыми
уровнями  и миссиями. Под назва-
нием "
EXPANSION
" (дословно: рас-
ширение,  увеличение) подразуме-
вается не какая-то отдельная до-
полнительная миссия, а рекламное
сообщение  о  том,  куда следует
обращаться  и что можно заказать
у  фирмы  в  ближайшее  время по
этой игре. Конечно, здесь имеют-
ся  ввиду  дополнительные сцена-
рии.   Например,   в   известном
"
LASER  SQUAD
" в меню изначально
были предусмотрены лишь три сце-
нария, а пункты 4 (
SAVED GAME
) и
5 (
EXPANSION
) никакого отношения
к отдельным сценариям не имели.


Четвертый пункт предлагал загру-
зить  отложенную игру, а в пятом
должно было быть сообщение о но-
вых,  дополнительных  сценариях.
Поэтому,  кстати,  и  бесполезно
искать   несуществующий   сцена-
рий   "
EXPANSION
"   для   "
LASER
SQUAD
".  Его просто нет в приро-
де.  Простите, но мы отвлеклись.
1.
SELECT  CHAPTERS
(выбор от-
деления). Вы попадаете в экран с
тремя   пиктограммами   -
BLOOD
ANGELS
,
IMPERIAL  FISTS
и
ULTRA
MARINERS
. Это - эмблемы и назва-
ния трех подразделений киборгов,
которых Вы можете взять под свое
командование.   Каждая   команда
имеет свои отличия.
BLOOD   ANGELS
(КРОВАВЫЕ
    АНГЕЛЫ).  Это  подразделение
    специально  готовили для боя
на коротких дистанциях. Оснащен-
ные мощной защитой, киборги это-
го  подразделения  имеют  специ-
альные средства для эффективного
ведения ближнего боя. Это, разу-
меется,  не значит, что стрелять
они не умеют, просто встреча ли-
цом к лицу с опасным противником
-  их самое эффективное примене-
ние.
IMPEREIAL  FISTS
(КУЛАКИ
    ИМПЕРИИ).  Эмблемой этой ко-
    манды  выбрана ступня, и это
не  случайно. Их основное досто-
инство  - быстрое перемещение. К
любому киборгу "Кулаков Империи"
в полной мере подходит выражение
"порхает,  как  бабочка,  жалит,
как пчела".

   Спецснаряжение   этой  группы
облегчает уничтожение на рассто-
янии. Вступать в ближний бой они
не любят.
ULTRA  MARINERS
(СУПЕРДЕ-
    САНТНИКИ). Это подразделение
    представляет  из  себя нечто
среднее  между  первой  и второй
группами.  Команда "Супердесант"
отличается   мощной  технической
поддержкой,  которая  направлена
не  на уничтожение противника, а
на облегчение боя.

   Итак, перед Вами три вида ко-
манд.   Вы  -  молодой  сержант,
только  что  окончивший  военную
академию.  Выбрав одну из групп,
Вы  станете ее командиром и пос-
тепенно   сможете  подняться  по
служебной  лестнице - стать лей-
тенантом,  а  если повезет, то и
капитаном звездного флота.
   Выбрав   одну  из  пиктограмм
(она  полностью  закрасится), Вы
выйдете в следующее подменю:
1.1.
SET-UP
1.2.
LOAD
1.3.
STATUS
1.3.
Опция
STATUS
выведет на
экран  Ваш послужной список, где
можно увидеть:
MISSION RECORD
- записи о вы-
полненных сегодня миссиях.

   Ниже  показано  Ваше воинское
звание  и  количество Знаков по-
чета, полученных от Императора.

   В  самом  низу  располагается
строка  "
CHAPTER SAVE CODE
" (КОД
ЗАПИСИ  ОТДЕЛА), за которой сле-
дует комбинация из 11 символов -
это информация о Вашем звании.
В  игре "
SPACE CRUSADE
" применя-
ется  способ  сохранения позиции
шифром, а не на диск.

   Выход из экрана - треугольный
маркер в правом углу.
1.2.
LOAD
- перед Вами поя-
вится  клавиатура  с  цифрами  и
буквами.  Набрав  шифр,  который
можно  узнать  из окна "
STATUS
",
Вы  загрузите свою позицию. Пик-
тограмма "
DEL
" - стереть послед-
ний символ.
1.1.
SET-UP
- меню вооружения
и  экипировки группы. Прежде чем
рассказать о нем, необходимо ос-
тановится на том оружии, которым
Вы располагаете.

     - Иглолучевой лазер. Основ-
     ное оружие, принятое на во-
     оружение до Войны.
С  началом  активных боевых дей-
ствий  выяснилось, что иглолуче-
вики оказались недостаточно мощ-
ными для поражения Чужих, поэто-
му от них потихоньку отказывают-
ся.

   Несмотря  на это, иглолучевые
лазеры все еще являются наиболее
распространенным оружием в Импе-
рии, к ним создано множество на-
садок  и  дополнительных приспо-
соблений.  Оружие поставляется в
двух вариантах - облегченной ко-
мандирской модификации и с сило-
вым   штык-ножом  для  киборгов.
Максимальная  мощность  выстрела
иглолучевика - 22 еденицы по зе-
леной  шкале. (Силу  выстрелов и
ударов  измеряют по двум шкалам:
Зеленая  -  для  легкого оружия,
Красная  - для тяжелого. Единица
по   красной  шкале  приближенно
равна трем единицам по зеленой.)
      - "Плазмоид", мощный вось-
      миствольный     плазмомет.
      Первоначально   устанавли-
вался   на  легких  кораблях.  С
изобретением     кибернетических
бойцов,   появилась  возможность
сделать  переносную модель. Мак-
симальная  мощность "Плазмоид'а"
-  33  еденицы по красной шкале.
После выстрела из этого оружия в
стволах   часто  остаются  неис-
пользованные  плазменные  заряды
(максимум  -  7  штук). Их можно
расстреливать  по одному в неза-
щищенные  цели.  Стрелять дважды
по  одной  и той же цели нельзя.
Мощность  одного заряда в стволе
- 1 ед. по красной шкале.

      -  Гранатомет,  переносная
      ракетная  установка залпо-
      вого  огня,  самое  мощное
      оружие в игре.

   Взрыв накрывает площадь 3*3=9
кв. метров (если принять площадь
одной  клетки  на  карте за один
квадратный  метр).  Максимальная
разрывная  мощность - 33 единицы
красной  шкалы.  Пользуясь  этим
оружием,  будьте осторожны, ведь
взорвав   Чужого,   Вы  рискуете
убить своих товарищей на смежных
клетках.  По  той  же причине из
ракетницы   нельзя   стрелять  в
упор.

      Гамма-генератор.  Одна  из
      последних   разработок   -
      портативный генератор про-
никающей    радиации.   Вызывает
смерть  всех живых существ и вы-
водит из строя электронику робо-
тов.




   К  сожалению, из-за конструк-
тивных  особенностей  оружия, им
можно  стрелять только по восьми
направлениям  (сторонам  света),
зато  поток проникающей радиации
поражает  всех, кто находится на
прямой  линии огня. Оружие очень
эффективно применять в длинных и
узких   коридорах.  Максимальная
мощность  -  33  единицы красной
шкалы.

   Тяжелые виды оружия имеют со-
лидный вес, что снижает скорость
перемещения киборгов на 2 м/ход.

   Следующие  виды оружия разра-
ботаны  специально  для команди-
ров, и киборгам недоступны.





     -  "Элит",  специальный ко-
     мандирский  плазмомет, про-
     дукт   высоких  технологий.
Мощь  этого  оружия достигает 33
ед. по красной шкале, хотя весит
оно  столько же, сколько иглолу-
чевой лазер.

    -  Силовая  алебарда, оружие
    ближнего   боя,  Увеличивает
    силу удара до 33 ед. красной
    шкалы.

    -  Это  тоже оружие ближнего
    боя  - мономолекулярный кли-
    нок.  Развивает  33  ед.  по
    красной   шкале.  При  драке
клинком   можно  наносить  удары
другой  рукой  в  зеленой шкале.
Таким   образом,   общая  макси-
мальная   сила  удара  равна  33
кр.шкал. + 22 зел. шкал.


   Войдя в режим
SET-UP
, Вы смо-
жете выбрать оружие для команди-
ра,  включив  одну из пиктограмм
вверху,  под  строкой "
COMMANDER
SELECT WEAPON
". Вам предлагаются
следующие комплекты:

        -  Иглолучевой лазер без
        штыка  и силовая алебар-
        да.

        -  Мономолекулярный кли-
        нок  и никакого стреляю-
        щего оружия в другой ру-
        ке.

     - Плазмомет "Элит"


   Далее  Вам  предстоит выбрать
дополнительную   экипировку  для
своей  команды. Сделать это мож-
но,  включив  пиктограммы  внизу
экрана ("
SELECT EQUIPMENT
").
   Вот что они означают:

   Дополнительный    прицел    к
   стрелковым  видам  оружия для
   киборгов. По два таких прице-
   ла  есть  у  каждого  отряда.
Выбрав  эти пиктограммы, Вы уви-
дите  слева  от  них изображение
оружия, к которому они подключа-
ются. Чтобы поменять тип оружия,
наведите  на него курсор. Наибо-
лее    целесообразно,   на   мой
взгляд,  ставить прицелы на гра-
натомет и гамма-генератор.

   Дымовая  шашка,  она  есть  у
   каждой десантной группы. Если
   Вы  примените дымовую шашку в
   бою,  противники будут лишены
возможности  Вас увидеть в тече-
нии  своего  хода,  и  не смогут
атаковать Ваш отряд.


   Термическая граната. Применя-
   ется  одним из бойцов в ближ-
   нем  бою.  Такая граната тоже
   есть  у  каждой из групп. При
использовании в бою, она прибав-
ляет  к  силе  ударов десантника
два  разряда  по  красной шкале.
Таким образом, если ее использо-
вать  вместе  с клинком или але-
бардой,   то  максимальная  сила
удара   составит   3333  единицы
красной  шкалы - этого достаточ-
но,   чтобы   уничтожить  любого
инопланетянина, даже бронирован-
ного робота.

   Стандартная  насадка на игло-
   лучевой   лазер.  Увеличивает
   максимальную мощь атаки и за-
   щиты  в  ближнем  бою  до 222
единиц зеленой шкалы.



   Устройство корректировки уда-
   ра. Доступно только командиру
   отряда   "
КРОВАВЫЕ   АНГЕЛЫ
".
   Позволяет    откорректировать
мощность удара командира в ближ-
нем бою.

   Удлиненный штык-нож для игло-
   лучевого   лазера.   Доступен
   только   киборгам  из  отряда
   "
КРОВАВЫЕ  АНГЕЛЫ
". Позволяет
обладателям  иглолучевиков нано-
сить  удары по диагонали. Сопро-
тивление  противников  при  этом
снижается  на  один  разряд.

   Инфразвуковой  генератор. Это
   устройство   есть   только  у
   "
КРОВАВЫХ АНГЕЛОВ
". Оно авто-
   матически  включается при вы-
садке десанта, и снижает на один
разряд  по  зеленой  шкале  силу
ударов у некоторых инопланетян.

   Лазерный  прицел. Есть только
   у  командира  отряда  "
КУЛАКИ
   ИМПЕРИИ
". Позволяет корректи-
   ровать огонь при стрельбе.

   Антигравитационный генератор.
   Это  устройство  подключается
   к  тяжелому  оружию  у отряда
   "
КУЛАКИ  ИМПЕРИИ
". Оно позво-
ляет облегчить вес оружия и уве-
личить скорость солдат с тяжелым
вооружением до 6 метров за ход.

   Дополнительный  гамма-генера-
   тор. Подключается к плазмоме-
   ту  "
ЭЛИТ
" у командира "
КУЛА-
   КОВ  ИМПЕРИИ
".  При  стрельбе
появляется  выбор  -  произвести
выстрел  из плазмомета или гене-
ратора проникающей радиации..




   Идентификационный  компьютер.
   Он  есть  у  бойцов из отряда
   "
СУПЕРДЕСАНТ
". Позволяет рас-
   познавать  врагов по их изоб-
ражению на локаторе.

   Полный  прицел. Им может вос-
   пользоваться  только командир
   "
СУПЕРДЕСАНТ
'а".  Прицел дает
   возможность    корректировать
как  стрельбу  командира,  так и
силу удара в ближнем бою.

   Аптечка.  Она  есть  только у
   командира    "
СУПЕРДЕСАНТ
'а".
   Используя аптечку, можно пол-
   ностью  восстановить  энергию
командира. Действует только один
раз..

   Сначала   Вы  можете  выбрать
только четыре пиктограммы обору-
дования.  Каждый полученный Вами
Знак  Почета дает Вам право вос-
пользоваться  еще одной дополни-
тельной пиктограммой.

   Внизу  слева расположены окно
приказов.   Это  так  называемые
спецприказы,  позволяющие группе
на  один  ход  повысить свои ка-
чества. Вы можете выбрать:

   Приказ  стрелять  или драться
   два раза за один ход, его мо-
   жет  использовать любая груп-
   па.

   Приказ  перемещаться два раза
   за один ход, он доступен всем
   командам.



   Приказ  использовать световую
   гранату.     Яркая    вспышка
   уменьшает силу ударов против-
   ника  на один разряд по крас-
ной шкале. Световая граната есть
только у "
КРАСНЫХ АНГЕЛОВ
".

   Приказ  обладателям иглолуче-
   вых лазеров драться дважды за
   ход.  Доступен группе "
КРОВА-
   ВЫЕ  АНГЕЛЫ
" и, как ни стран-
но, "
КУЛАКАМ ИМПЕРИИ
".

   Приказ позволяет каждому бой-
   цу выбрать для себя, что осу-
   ществить:  или  дважды  стре-
   лять(драться), или дважды пе-
ремещаться.  При этом, если боец
начал  стрелять,  он  не  сможет
сделать ни одного шага, и наобо-
рот. Этот приказ есть в группах:
"
КУЛАКИ   ИМПЕРИИ
"  и  "
СУПЕРДЕ-
САНТ
".

   Позволяет  одному  обладателю
   тяжелого  оружия  дважды про-
   вести стрельбу и дважды пере-
   меститься  за  один  ход. Но!
Только  обладателю тяжелого ору-
жия  и  только бойцу отряда "
СУ-
ПЕРДЕСАНТ
".

   Сначала   Вы  можете  выбрать
только один спецприказ, но с по-
вышением  Вашего звания, Вы смо-
жете   включать   все  больше  и
больше пиктограмм из этого окна.

   Выходя  из экрана экипировки,
убедитесь,  что  все  надписи  -
"
COMMANDER    SELECT    WEAPON
",
"
SELECT  EQUIPMENT
"  и  "
ORDERS
"
покрыты  "сеточкой".  Если  хоть
одна  надпись высвечивается пол-
ностью,  значит что-то не выбра-
но.


   Нажав  на  треугольный маркер
внизу,  Вы попадете в экран эки-
пировки киборгов. Он разделен на
две части: Слева - оружие, имею-
щееся  на складе, а справа - на-
ходящееся  у  киборгов.  Если на
оружие установлен прицел, он по-
казывается рядом с ним.

   Нажимая на темное изображение
оружия слева, Вы забираете его у
киборгов.   Следующим   нажатием
оружие передается тому десантни-
ку,  имя  которого  не  затянуто
"сеточкой".  Указатель  при этом
смещается   на   одного  солдата
вниз.  Вообще,  менять  оружие у
киборгов  не стоит - все они со-
вершенно идентичны, только что с
завода,  и  различаются лишь по-
зывными. Этот экран придется ис-
пользовать только для вооружения
новых  десантников,  поступивших
взамен уничтоженных в бою.
   Итак,  Вы  выбрали экипировку
для  всей своей группы. Нажав на
треугольник,  Вы  выйдете в меню
отделений.  Эмблемы отрядов, ко-
торые будут участвовать в выпол-
нении миссии показаны полностью.
Отключить   их   можно,   выбрав
эмблему курсором. Выход в основ-
ное меню по выбору слова "
DONE
".

   Когда  Вы  выйдете  в главное
меню,  перед Вами появится новая
опция  -
START
.  Выбрав  ее, Вы
отправляете свой десантный катер
на один из захваченных кораблей.
Прежде чем бросаться в бой, неп-
лохо   бы  узнать,  что  же  Вам
предстоит   сделать.  Для  этого
войдите в меню "
SELECT MISSION
".





   Перед Вами появится список из
12-ти    миссий,   которые   Вам
предстоит выполнить. Установлен-
ное  задание показывается в окне
внизу.  Нажав на треугольник, Вы
прочитаете  текст  миссии в окне
(в 48-й версии он не выводится).
Желтым   цветом  показано  мини-
мальное  количество очков, кото-
рые  необходимо  набрать для вы-
полнения миссии. Очки начисляют-
ся  за  выполнение  первичной  и
вторичной   задач,  а  также  за
уничтожение инопланетян. Снимают
очки  за потери в своем отряде и
убийство   киборгов   из  других
групп  (исключение - вторая мис-
сия).

   Обратите внимание, здесь опи-
сана  только первичная задача, а
вторичную  корабль-матка  выдаст
Вам уже на месте.

   В связи с тем, что информация
о  вторичной миссии может посту-
пить  в самом конце игры, а то и
не  поступить  совсем, я привожу
здесь  переводы  всех  заданий в
миссиях:
1.
SEEK AND DESTROY (НАЙТИ И
УНИЧТОЖИТЬ).

   ПЕРВИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Найдите и
уничтожьте дредноут (бронирован-
ный  автономный  робот захвата).
Чужие завалили некоторые коридо-
ры  камнями. Очистите проходы от
валунов,  используя оружие, дос-
таточно одного попадания.
ВТОРИЧНОЕ ЗАДАНИЕ:
Уничтожьте
единственного андроида на борту.

   Минимальное  количество очков
для выигрыша в этой миссии - 80.
2.
ELIMINATE   AND   SURVIVE
(ЛИКВИДИРОВАТЬ И УЦЕЛЕТЬ).

   ПЕРВИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Имперские
силы  применили  против Чужих на
борту экспериментальное бактери-
ологическое  оружие,  но погибли
не все инопланетяне.

   Ликвидируйте  Чужих,  а также
всех   десантников   из   других
групп,  так как на корабле-матке
противоядия   хватит  только  на
один  отряд  десанта. Если выса-
дится  только  одна  группа,  ей
придется  уничтожить  и  пятерых
инфицированных  десантников хао-
са.
ВТОРИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Найдите и
уничтожьте дредноут.

   Минимальное  количество очков
для засчитывания миссии - 80.
3.
DISABLE ALIEN VESSEL (ВЫ-
ВЕСТИ ИЗ СТРОЯ КОРАБЛЬ ЧУЖИХ).

   ПЕРВИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Вы должны
вывести  корабль чужих из строя,
уничтожив  пульт управления дви-
гателями  в  машинном отделении.
Чтобы  уничтожить пульт, по нему
необходимо попасть не менее двух
раз.
ВТОРИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Найдите и
уничтожьте дредноут.

   Выполнение  миссии засчитыва-
ется при наборе 80 очков.
4.
LOCATE AND RESCUE (ОБНАРУ-
ЖИТЬ И СПАСТИ).

   ПЕРВИЧНОЕ   ЗАДАНИЕ:
Найдите
контейнер, содержащий мозг веду-
щего  ученого Империи и отнесите
его на стыковочную платформу.
ВТОРИЧНОЕ ЗАДАНИЕ:
Враг выса-
дил  на  борт  отряд из пяти де-
сантников хаоса. Вы должны унич-
тожить их всех.

   Чтобы  эту  миссию засчитали,
надо набрать 80 очков.
5.
LOCATE AND RETRIEVE (ОБНА-
РУЖИТЬ И ВЕРНУТЬ).

   ПЕРВИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Подразде-
ление десантников было выброшено
в   космос  во  время  испытания
эксперементального    секретного
оружия.  Найдите и верните опыт-
ный  образец оружия на стыковоч-
ную платформу.
ВТОРИЧНОЕ ЗАДАНИЕ:
Уничтожьте
пульты  управления двигателями в
машинном отделении.

   Чтобы  успешно  выполнить эту
миссию,  необходимо  набрать  80
очков.
6.
PURGE AND WITHDRAW (ОЧИС-
ТИТЬ И ОТСТУПИТЬ).

   ПЕРВИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Разведка
докладывает,  что  этот  корабль
Чужих имеет три люка на наружной
обшивке  корпуса.  Откройте  эти
двери  и  отступайте на свой ко-
рабль,  так  как вакуум заполнит
все помещения корабля.
ВТОРИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Найдите и
уничтожьте дредноут и андроида.

   Минимальное  количество очков
для выполнения этой миссии - 80.
7.
INTERCEPTION (ПЕРЕХВАТ).

   ПЕРВИЧНОЕ ЗАДАНИЕ:
На дрейфу-
ющей  космичекой станции обнару-
жены Чужие. Их очень много, Ваша
цель   -  уничтожить  как  можно
больше инопланетян. По сведениям
разведки, на борту находится ра-
диоактивное  топливо,  излучение
которого   может  нарушить  нор-
мальную  работу  локаторов. Если
на корабль высадится только одна
группа   десантников,   то   она
должна уничтожить как минимум 15
Чужих.
ВТОРИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Найдите и
уничтожьте  контейнер с радиоак-
тивным  топливом. Чтобы его раз-
рушить, необходимо не менее двух
попаданий.

   Минимальное  количество очков
для выполнения этой миссии: 100.
8.
EXTERMINATE (УНИЧТОЖИТЬ).

   ПЕРВИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Как стало
известно, на борту этого корабля
находится  популяция очень опас-
ных  Чужих,  получивших прозвище
"душегубы".

   Ликвидируйте   всех  "душегу-
бов",  которых  встретите.  Если
высадится только одна группа де-
сантников, то как минимум 10 ду-
шегубов должны быть уничтожены.
ВТОРИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Найдите и
уничтожьте радиоактивный контей-
нер,  в  который надо попасть не
менее двух раз.

   Вы  должны  набрать  не менее
100  очков  для  выполнения этой
миссии.
9.
LOCATE  AND  EXTERMINATE
(ОБНАРУЖИТЬ И УНИЧТОЖИТЬ).

   ПЕРВИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Поступила
информация,  что  на борту этого
корабля  спрятаны коконы с заро-
дышами  "душегубов".  Вы  должны
найти   инкубаторную  комнату  и
уничтожить  как можно больше ко-
конов.  Для  уничтожения  кокона
достаточно одного попадания. Ес-
ли высадится только одна команда
десантников, то она должна унич-
тожить всех зародышей.
ВТОРИЧНОЕ ЗАДАНИЕ:
Убейте как
можно больше взрослых душегубов.
Если  задание выполняется только
одним   отрядом,  то  он  должен
убить, как минимум, 10 иноплане-
тян этого вида.

   Для выполнения миссии необхо-
димо набрать 100 очков.
10.
SABOTAGE  AND  WITHDRAW.
(СОВЕРШИТЬ   ДИВЕРСИЮ  И  ОТСТУ-
ПИТЬ).

   ПЕРВИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Разведро-
ботам  удалось обнаружить слабое
звено в наружном фюзеляже кораб-
ля. Отыщите это звено и пробейте
в  нем дыру (необходимо не менее
трех   попаданий).   Затем,   Вы
должны отойти, спасаясь от ваку-
ума, котрый возникнет в отсеках.
ВТОРИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Найти  и
уничтожить дредноут.

   Для успешного выполнения дан-
ной  миссии  необходимо  набрать
как минимум 100 очков.
11.
DESTROY  ALIEN  SHIP 17.
(УНИЧТОЖИТЬ  КОРАБЛЬ 17 С ЧУЖИМИ
НА БОРТУ).

   ПЕРВИЧНОЕ ЗАДАНИЕ:
Транспорт-
ный корабль N17 захвачен Чужими.
Им  удалось  отключить  механизм
самоуничтожения   корабля.  Ваша
задача  состоит в том, чтобы за-
действовать этот механизм, унич-
тожив  панель  управления  в ко-
мандной  рубке. Требуется не ме-
нее двух попаданий для уничтоже-
ния панели.
ВТОРИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
На  этом
борту  находятся  три  андроида,
зараженые  компьютерным вирусом.
Они  не  должны покинуть корабль
ни при каких условиях. Найдите и
уничтожьте всех трех андроидов.

   Минимальное  количество очков
для завершения миссии - 100.
12.
DESTROY  CUBE  OF CHAOS.
(УНИЧТОЖЬТЕ КУБ ХАОСА).

   ПЕРВИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Разведка
докладывает,  что Чужие на борту
охраняют так называемый "Куб Ха-
оса" - устройство, близкое к за-
вершению.  Если не разрушить это
устройство, то Чужие смогут осу-
ществить  свои  планы: разорвать
пространственно-временной конти-
ниум, что позволит царству Хаоса
проникнуть  сквозь деформирован-
ную  материю  в  нашу вселенную.
Чтобы  уничтожить Куб Хаоса, не-
обходимо не менее 3 попаданий.
ВТОРИЧНОЕ  ЗАДАНИЕ:
Запустите
механизм  самоуничтожения кораб-
ля, уничтожив пульт управления в
рулевой рубке.

   Для успешного завершения мис-
сии надо набрать 100 очков.
                      Итак, мис-
                      сия выбра-
                      на. Нажми-
                      те "
START
"
                      и  Вы ока-
                      жетесь  на
                      корабле.

                      Экран  пе-
                      ред   Вами
                      разделен
                      на  четыре
                      части:
                      слева -
                      большой
                      экран,
                      показываю-
                      щий  учас-
                      ток кораб-
                      ля сверху.

Сначала он наведен на первый вы-
саженый отряд.

   Нажимая  на  стрелки по краям
окна, Вы можете перемещать изоб-
ражение в соответствующие сторо-
ны. Наведя курсор на своего бой-
ца,  Вы  берете управление им на
себя.

   Справа  вверху -
информационное  ок-
но. Здесь появляют-
ся  данные о солда-
те,  делающем  ход.
Рассмотрим его под-
робнее.

   В правом верхнем
углу окна изображена эмблема той
группы,  к  которой  принадлежит
боец.  Сверху по центру - позыв-
ные  солдата, слева - показатель
энергии воина.



   Обратите внимание, если у ки-
боргов энергия исчерпывается од-
ним символом, то для поддержания
жизнеспособности  командира  ис-
пользуются  целых шесть энергоб-
локов.  (Это  естественно,  ведь
жизнь  человека  гораздо  дороже
стоимости  любого искусственного
организма).  Опустошенные  энер-
гоблоки показаны перечеркнутыми.
По центру окна расположено изоб-
ражение  оружия, которым владеет
боец.  Внизу  появляются сообще-
ния,  которые предупреждают нап-
ример  о том, что стрелять в де-
сантном катере запрещено и т.п.

   Прямо  под информационным ок-
ном  находится карта корабля, на
котором Вы находитесь. Десантни-
ки на ней изображаются квадрата-
ми (из-за этого они сливаются со
стенами),  Чужие показаны диаго-
нальными    штрихами.
Выбирая    стрелкой
участки  на  карте,
Вы   сдвигаете   на
данное место основ-
ной экран.

   Если Вы наведете
стрелку  на инопла-
нетянина, то вместо
карты   Вы  увидите
его   фотографию  и
название (в 128к.)

   Внизу    экрана   расположена
строка  управляющих  пиктограмм.
Вот они:

   Идти. Выбрав эту пиктограмму,
   Вы  увидите на большом экране
   и  карте закрашенную область,
   куда  может переместиться Ваш
боец.  Стрелкой укажите конечную
точку  маршрута,  и  Ваш  солдат
пойдет  туда.
   Перемещаться   можно   только
один  раз за ход, поэтому будьте
внимательны.  Первым  делом, Вам
необходимо вывести весь свой от-
ряд за пределы стыковочной плат-
формы, так как оставленные в де-
сантной  шлюпке  киборги выходят
из-под  Вашего контроля, и будут
стоять  там до конца всей опера-
ции.  Обычный  десантник  за ход
может  перемещаться  на 6 метров
(клеток)  за ход; киборг, нагру-
женый  тяжелым  оружием проходит
всего  4  метра за ход. Если су-
ществует  возможность  добраться
до  конечной точки разными путя-
ми,  то киборг выберет себе путь
сам,  оптимальный  с  его  точки
зрения  (но  не всегда с Вашей).
Все  двери на его пути автомати-
чески открываются.



   Стрелять.     Простреливаемое
   пространство   закрашивается,
   как  при ходьбе. Выберите ми-
   шень  стрелкой,  и  по  этому
месту  будет  произведена  серия
выстрелов.  На  месте карты воз-
никнет  табло с меняющимися циф-
рами.  Они  изменяются случайным
образом в каждом цифровом разря-
де  в  диапазоне от нуля до трех
по  красной  шкале  и от нуля до
двух по зеленой. Через несколько
секунд  цифры  перестанут  изме-
няться,  образовав  некое число,
которое   обозначает  количество
попаданий  по мишени. Если у Вас
на   оружии  установлен  прицел,
возникнет надпись
RE-ROLL SCORE
,
и  Вы  сможете  изменить цифру в
одном из разрядов, указав на не-
го   стрелкой  (в  этом  разряде
вновь  выпадет случайная цифра).
Если Вы не хотите корректировать
число попаданий, нажмите
CANCEL
.
Иногда  Чужие  используют против
Вас  генератор  вихревого  поля,
тогда  Все  тяжелое оружие Ваших
десантников перестает работать в
течении   одного  хода  (надпись
WEAPON JAMMED
).

   Драться.  Для  этого надо по-
   дойти вплотную к другому объ-
   екту,  включить данную опцию,
   и  направить  стрелку на про-
тивника.  На экране выпадет сила
удара  атакующего, точно так же,
как  и  при стрельбе. Если у Вас
есть  корректировщик  удара,  Вы
сможете  им воспользоваться. За-
тем наступает черед противника -
сила  его  ударов также выпадает
случайным образом.





   Исход   схватки  определяется
сравнением  двух чисел. Если оба
сражающихся  наносят удары в од-
ной шкале, то все просто: у кого
выпадет  большее  число  убивает
своего  противника.  Совсем иная
ситуация возникает при сравнении
чисел  по  разным  шкалам: тогда
могут  происходить схватки с ни-
чейным  исходом, а иногда боец с
более  сильным ударом погибает -
я  собственными  глазами  видел,
как  инопланетянен с 3-мя едини-
цами  по красной шкале уничтожил
киборга с 210 ед. зеленой шкалы.
В  любом случае, самое опасное -
вообще  не  нанести ударов (нули
на  шкале), тогда урон будет са-
мым сильным.

   За один ход каждый боец может
или  один  раз  выстрелить,  или
драться  (если  не  использовать
спецприказы).
   Отдать спецприказ. Этой опци-
   ей    можно   воспользоваться
   только  в  начале  хода, пока
   никто  из бойцов еще не начал
действовать. Перед Вами появятся
пиктограммы  с  теми  приказами,
которые Вы выбрали на корабле, в
режиме "
SET-UP
". Если Вы никаких
приказов   отдавать  не  хотите,
нажмите  "
CANCEL
".  За  один ход
можно    отдать    только   один
спецприказ.

   Воспользоваться спецсредства-
   ми. Появляются те устройства,
   которые    Вы    выбрали   (к
   спецсредствам относятся дымо-
вая шашка, термическая граната и
аптечка).    Выбрав    одно   из
устройств,    Вы   автоматически
включите его.



   Термическую   гранату   лучше
включать перед ходом противников
-  как  средство  обороны, тогда
Ваш  боец сможет наносить мощные
удары всем Чужим, которые на не-
го  нападут.  В противном случае
граната подействует только в од-
ной схватке.

   Управление  дверьми.  Сначала
   эта опция появляется только в
   том  случае,  если боец стоит
   возле  двери. Выбрав эту пик-
тограмму,   вы  откроете  дверь,
закрыть ее уже не удастся.

   Но,  как только группа ученых
из основного корабля возьмет под
контроль вражеский борткомпьютер
(об  этом  Вы  узнаете, прочитав
сообщение   "
MASTER  CONTROLS
"),
пиктограмма   будет  действовать
иначе.

   При  ее  выборе  Вас попросят
выбрать   нужную  дверь  (
SELECT
DOOR
).  Наведя  курсор  на любую
дверь в корабле, Вы откроете или
закроете ее.

   Надо  сказать,  что все двери
на корабле снабжены мощным сило-
вым  приводом.  Ни одно существо
не  способно выдержать силу зак-
рывающихся  переборок.  Поэтому,
двери   можно  использовать  как
оружие, уничтожая ими неосторож-
ных инопланетян.

   Включить  локатор. Выбрав эту
   пиктограмму,  Вы  увидите  на
   карте  расширяющийся  круг  -
   зону  действия сканнера. Если
в этот круг попадет хоть один из
инопланетян,  то  вы увидите его
местоположение на карте, а в ди-
намиках раздастся низкий звук..

Чтобы  узнать,  кто попал в поле
действия   локатора,  необходимо
его увидеть одним из бойцов, или
навести на него прицел идентифи-
кационного  компьютера  (высокий
тон звука в динамиках).

   Инопланетяне  на корабле пос-
тоянно  перемещаются, но никогда
сами  не  выходят  в поле Вашего
зрения. Как только Вы их обнару-
жите  локатором,  им  становится
известно  Ваше  местоположение и
они начинают искать Вас. Поэтому
пользоваться  локатором надо ос-
торожно,  чтобы  не  попасть под
обстрел.  Включать локатор лучше
всего в начале хода.

   Передача хода другим группам.
   Если  прошли  все группы, ход
   передается Чужим..

           Правее  строки управ-.
           ляющих     пиктограмм
           расположены      пять
           портретов.  Первый  -
командира  группы,  остальные  -
киборгов. Наведя стрелку на одно
из  изображений,  Вы переключите
на  него  управление  (загорится
зеленый  квадратик  внизу). Пов-
торное  нажатие  на  пиктограмму
перемещает   основной  экран  на
данного  бойца. Во время боя ко-
мандиры    иногда    докладывают
обстановку  на  корабль-матку. В
течение  одного хода они не смо-
гут  действовать,  и  выбрать их
этой  пиктограммой  не получится
(надпись "
REPORTING IN
").

   Кроме  того,  выбор этих пик-
тограмм    позволяет   отключать
идентификационный   компьютер  у
"
СУПЕРДЕСАНТА
".

   Дело  в том, что при передаче
хода  этому отряду, игра перехо-
дит  в режим компьютера - Вы мо-
жете  определить три неизвестные
цели. Если таких целей нет, наж-
мите  одну  из пиктограмм выбора
солдатов.

   В  правом  нижнем углу экрана
расположены две пиктограммы:

   Пиктограмма  включения  трех-
   мерного  режима. Если устано-
   вить  этот режим, все переме-
щения Ваших солдат будут показы-
ваться  в псевдотрехмерном изоб-
ражении.  Только  в  этом режиме
можно  визуально отличить коман-
диров  от  киборгов  (у людей на
плечах  офицерские  шевроны).  В
48-й версии включать "трехмерку"
вообще  бессмыслено - без анима-
ции  движений все выглядит очень
некрасиво.
   К  сожалению, и в полной вер-
сии  этот  режим придется приме-
нять  нечасто  - игра становится
очень медленной, не спасает даже
турбо-режим на компьютере.

   Просмотр  карты.  Выбрав  эту
   пиктограмму, Вы будете управ-
   лять  не курсором, а скролли-
рованием экрана.

   Когда Вы завершите свои ходы,
право  хода передается противни-
ку.  В  информационном  окне при
этом возникает количество остав-
шихся ходов до завершения миссии
(
[N] TURNS REMAINS
). Когда ко-
личество  ходов  обнулится,  де-
сантная шлюпка отчалит от кораб-
ля, а все оставшиеся на нем бой-
цы будут считаться погибшими.



   Иногда  во время хода Чужих в
информационном   окне  возникают
сообщения о событиях, произошед-
ших  на  корабле. Вот, что может
произойти:
1.
MASTER CONTROLS
- взят под
контроль борткомпьютер противни-
ка, появилась возможность откры-
вать двери на расстоянии.
2.
OUT  OF  AMMO
- означает,
что один из Ваших киборгов попал
под  действие особого излучения,
которое опустошает энергию тяже-
лого  оружия.  На  следующий ход
этот  киборг  будет вооружен за-
пасным лазером - иглолучевиком.
3.
LURE OF CHAOS
- психологи-
ческое  воздействие  на мозг ки-
борга.


   Если моральное состояние бой-
ца не на высоте, под воздействи-
ем этого он переходит на сторону
противника, и начинает атаковать
Ваш  отряд.  Излучение  получило
название "Соблазны хаоса".
4.
AUTO  DEFENCE
- сработала
автоматическая защита. На экране
возникают цифры от нуля до трех,
которые  означают,  какую именно
дозу  проникающей радиации полу-
чит Ваш боец.
5.
BOBY TRAP
- сработала ми-
на-ловушка.   Взрыв,   с  макси-
мальной  силой 33 ед. по красной
шкале,  покрывает  9  кв. метров
площади.





   Остались  еще два сообщения -
"
MECH   ASSAULT
"   (МЕХАНИЧЕСКИЙ
ШТУРМ)  и "
PSYCHIC ATTACK
" (ПСИ-
ХИЧЕСКАЯ  АТАКА).  Мне  так и не
удалось  провести какие-либо па-
раллели  между  появлением  этих
надписей и поведением солдат.

   Вслед за выводом надписей на-
чинают  перемещаться инопланетя-
не. Вот их классификация:
GRETCHIN
(ГРЕТЧИН) - Чужой в
первой  стадии развития. Его за-
щита  еще  слишком  слаба, чтобы
выдержать   выстрелы,   зато  он
быстро  перемещается  и  неплохо
дерется  в ближнем бою. Вооружен
легким   лазером   инопланетного
производства и мечом. Стреляет и
дерется Гретчин в зеленой шкале.
ORC
(ОРК)  -  с  возрастом,
Гретчин переходит в новую стадию
-  его тело покрывается брониро-
ванным  панцирем, скорость пере-
мещения становится более низкой.
За внешнее сходство с персонажем
древних  мифов, космонавты проз-
вали  его  Орком. Стреляет и де-
рется по зеленой шкале.
SOULSUCKER
(ДУШЕГУБ)  - про-
дукт генной инженерии чужих, по-
луразумное  существо, выведенное
специально  для сражений. Перед-
ние  конечности чудовища видоиз-
менены  в  лезвия,  которыми оно
наносит ужасные удары. Его коло-
сальная защита позволяет некото-
рым  особям  выжить  даже  после
залпов  из  ракетницы.  Прозвище
Душегуб  этот  чужой  получил за
свой свирепый нрав.


   Стреляющего  оружия не имеет,
сражается  в красной шкале, спо-
собен  совершать  марш-броски со
скоростью  до  8  метров за ход.
Очень опасен.
ANDROID
(АНДРОИД) - Разведы-
вательный  робот Чужих. Первона-
чально их планировалось внедрить
в  человеческое общество для вы-
полнения разведки и диверсий, но
неполадки в конструкции позволи-
ли  людям  быстро  их вычислять.
После  этого андроидов стали вы-
пускать  без маскировочного кож-
ного  покрова,  оставив лишь ме-
таллический   скелет.  Сражается
андроид  в  красной шкале - але-
бардой;   стреляет   из  усовер-
шенствованного  лазера в зеленой
шкале, максимальная сила выстре-
ла - 222 ед.


   Андроиды  способны телепорти-
роваться в любое место на кораб-
ле, их старое тело при этом раз-
рушается  с мощным взрывом, пок-
рывающим  25  кв. метров площади
(Раньше считалось, что он конча-
ет  жизнь самоубийством, поэтому
и   возникает  надпись  "
SUICIDE
ANDROID
").  Иногда  в  механизме
андроида  происходит  сбой, и он
не  может ничего сделать в тече-
ние   хода   (надпись   "
ANDROID
FAULT
").
CHAOS MARINER
(ДЕСАНТНИК ХАО-
СА) - Десантный киборг, на кото-
рого   подействовало   излучение
LURE OF CHAOS
. Такой киборг воо-
ружен   оружием  земного  произ-
водства (в этом случае Вы увиди-
те  его тип на экране), или лег-
ким  лазером инопланетян. Сража-
ется по зеленой шкале.
CHAOS COMMANDER
(КОМАНДИР ХА-
ОСА).  Соблазны  хаоса  (
LURE OF
CHAOS
)  не  действуют  на людей,
поэтому  в качестве командира из
группы киборгов-предателей выби-
рается самый мощный и хорошо во-
оруженный. Обычно им оказывается
боец   с  ракетницей,  иногда  с
плазмометом производства Чужих.
DREADNOUGHT
(ДРЕДНОУТ, БРО-
НЕНОСЕЦ).  Этот бронированый ро-
бот-убийца  был принят на воору-
жение  в  армии человечества. Но
уже  в первые месяцы войны Чужим
удалось  полностью переподчинить
себе  всех  роботов этой модели.
Боевые машины повернулись против
своих создателей и на вооружении
инопланетян  оказался  мощнейший
тяжелый робот.



   Его жизнедеятельность поддер-
живается  несколькими энергобло-
ками,  в его корпус встроены та-
кие  виды  оружия, как иглолуче-
вик,  гамма-генератор и ракетни-
ца.  Он  может вести огонь всеми
этими средствами одновременно. В
ближнем  бою  дредноут сражается
сразу  и  в зеленой, и в красной
шкалах.  К  счастью,  этот робот
очень непроворотлив и не отлича-
ется сообразительностью.

   После выполнения поставленной
перед  Вами  задачи  Вам следует
вернуться  на  стыковочную плат-
форму.  Когда  на территории ко-
рабля не останется ни одного жи-
вого бойца - игра заканчивается.
На  экране Вы увидите мнение Им-
ператора   о  Вашем  боевом  ис-
кусстве.


   Если Вы (командир) погибните,
то на экране возникнет некролог,
в котором можно прочесть с каки-
ми именно почестями гроб с Вашим
телом  выкинули  в открытый кос-
мос. Если хоть один из Ваших ки-
боргов  остался  жив, его проин-
формируют о смене командира.

   При  успешном завершении мис-
сии Вас наградят Знаками Почета,
возможно даже повысят в звании -
все зависит от успехов. У каждо-
го  звания (кроме сержанта) есть
две степени - младший (
PRIMUS
) и
старший   (
SENIORIS
).  Если  Вас
сразу  не повысили в звании, то,
может  быть, повысят за выслугу:
тогда  в  меню  статуса появится
надпись  "
TRADE
".  Если  ее выб-
рать,  звание  у  Вас повысится,
зато все Знаки Почета пропадут.


Вообще,  знаки  почета  - это не
награды, а нечто вроде переходя-
щего  вымпела,  они  дают  право
воспользоваться  особым снаряже-
нием.  В  качестве  наказания за
провал  с  Вас могут сорвать все
Знаки Почета.

   Мне удалось подняться до зва-
ния "
CAPTAIN SENIORIS
", а дальше
не повышают. Возможно, здесь та-
кая  же длинная пауза, как между
рейтингами     "
DANGEROUS
"     и
"
DEADLY
"  в "
ELITE
"?. Как знать,
может  быть  именно Вам удасться
стать  полковником, а то и адми-
ралом  межзвездного  флота Импе-
рии...
*  *  *