ZX Review 5-6 - Перекресток драконов - Раскрутка игры Spellbound.
(c) В.Овечкин
ПЕРЕКРЕСТОК ДРАКОНОВ
        (ГЛАВЫ ИЗ КНИГИ)
Продолжение.  Начало см. в ZX
РЕВЮ 1997 NN 1-2, 3-4.
Приключения Волшебного Рыцаря
В этой главе  речь  пойдет  о
целой серии самостоятельных про-
грамм фирмы  Mastertronic, объе-
диненных общим  героем - Волшеб-
ным Рыцарем Юссом Пискесом  (Ma-
gic Knight Uss Pisces). Наверня-
ка вы встречались хотя бы с  од-
ной из этих четырех игр:
1. SPELLBOUND       1985
   2. FINDERS KEEPERS  1985
   3. KNIGHT TYME      1986
   4. STORMBRINGER     1987
Кроме общего героя, их  объе-
диняет прекрасная графика,  один
и тот же автор,  огромное  коли-
чество непростых  загадок,  свя-
занных с поиском  и  использова-
нием самых разнообразных предме-
тов, и весьма  сложное  управле-
ние с  помощью  многоступенчатых
меню. Из общей картины несколько    
выпадает программа Finders  Kee-
pers, но об этом рассказ  пойдет
чуть позже.
   Хочу предупредить, что у про-
граммы    Speellbound    имеется
"двойник" -  одноименная  аркад-
ная игра фирмы  Beyond Software,
которая не имеет  ничего  общего
(кроме, разумеется, названия)  с
нашим сериалом. Первой мне в ру-
ки попала  программа  Stormbrin-
ger, поэтому  раскрутка  сериала
началась именно с нее. Остальные 
программы удалось увидеть значи-
тельно позже, когда они уже были
описаны в литературе  по  Spect-
rum.  Повторять  уже проделанную
кем-то работу смысла не имело, и 
хотя удержаться и не поиграть  в 
игры  было  просто   невозможно,
описания в полном объеме  делать  
уже  не  стоило, учитывая  еще и
тот факт, что  по управлению все 
игры весьма похожи, а сами  при-
ключения лучше и корректнее  ос-
тавить на долю игроков.  Вот так 
и получилось, что наиболее полно 
описанной в данной книге  оказа-
лась  последняя  игра  сериала - 
Stormbringer, а в мини-описаниях 
других игр появились  ссылки  на
нее. Надеюсь, вы не станете при-
давть слишком большого  значения  
этому  небольшому  неудобству, и
оно не заслонит от вас красоту и  
прелесть всех четырех программ.
SPELLBOUND (Заколдованный)
1985, Mastertronic

   Маг-недоучка Гимбэл  (Gimbal) 
опять натворил бед своим колдов-
ством. Каким-то никому не  ведо-
мым заклинанием он связал воеди-
но судьбу  Волшебного  Рыцаря  с
судьбами других  людей, персона-
жей сказок и легенд, духов и да-
же богов. И теперь вам предстоит 
распутать этот невероятный  клу-
бок, причем распутать  так  тща-
тельно, чтобы все персонажи ока-
зались в своих (именно в своих!)  
пространственно-временных зонах.  
Но первое, что  необходимо  сде-
лать, это спасти самого Гимбэла,  
который  ухитрился, в  силу  все
той  же необразованности и беза-
лаберности,  угодить   в  другое
свое заклинание, и  теперь, того
и  гляди,  бесследно  растает  в
объятиях черной магии.
   Автор программы  Дэвид  Джонс
(David Jones) сделал  по-настоя-
щему хорошую игру, полную  прик-
лючений и загадок! Каждый из на-
селяющих  ее  персонажей   имеет
свой  неповторимый,  не   всегда
приятный для  окружающих  харак-
тер и свои привычки, приобретен-
ные в том времени и в том месте,
откуда его извлекла магия Гимбэ-
ла. Вот только тем, кому уже до-
водилось сталкиваться с  другими
программами  Дэвида Джонса  (на-
пример, с  игрой  Stormbringer),
некоторые  физиономии  наверняка
покажутся подозрительно знакомы-
ми - да, так  оно  и  есть:  при
всем многообразии судеб и харак-
теров  внешний  облик  некоторых
персонажей  остается  неизменным 
из игры в игру. Ну что  же, при-
дется  простить  программе  этот
маленький недостаток.
   Столь же похожей  осталась  и
весьма сложная система  управле-
ния с  помощью  многоступенчатых
меню, но это уже не  недостаток,
а  наоборот - достоинство  прог-
раммы, так как  те  из  вас, кто
уже сталкивался с играми  Дэвида
Джонса, почувствуют себя в  этой
адвентюре, как рыбы в  воде.  Но
не думайте, что  все  управление
сохраняется неизменным на  100%.
Нет, изменения неизбежны  -  они
вызваны многими  обстоятельства-
ми и в первую очередь  отличиями
в сценариях программ, а  значит,
теми действиями, которые  совер-
шают персонажи в ходе  игры.  Но
лично мне управление  Spellbound
нравится гораздо больше, чем уп-
равление все той  же  Stormbrin-
ger, хотя бы по той причине, что
во всех меню первой игры предус-
мотрены "горячие клавиши", осво-
бождающие от  необходимости  бе-
гать по  всему  меню  в  поисках
нужной команды.
   Чтобы не повторять одно и  то
же несколько раз, давайте  огра-
ничим данное описание нескольки-
ми рекомендациями  по  прохожде-
нию игры, а тем, кому этого  бу-
дет недостаточно, посоветуем об-
ратиться к  журналу  ZX-Ревю  за
1991 год. Там  на  странице  220
можно найти краткие  характерис-
тики всех  персонажей,  описания
некоторых предметов и даже изло-
жение одного из возможных  дебю-
тов игры.
Персонажи игры.
В  программе
их, не считая Волшебного Рыцаря,
- восемь: тут и бестелесный  дух
Баньши  (The Banshee), и  леген-
дарный силач Самсон (Samsun  The
Strong), и один из  главных  бо-
гов скандинавской мифологии  Тор
(Thor), и полуэльф  Элранд  (El-
rand Halfelven), и...  Чтобы раз
и навсегда разобраться с ними со 
всеми, очень полезно будет  сде-
лать таблицу. Это  позволит  вам 
не только всегда иметь под рукой 
характеристики персонажей, но  и
знать, у кого и что при  необхо-
димости можно заполучить.  Обра-
тите внимание, что в игре посто-
янно следует следить за  состоя-
нием не только  Волшебного Рыца-
ря, но и некоторых  второстепен-
ных персонажей. Так, могучий бог 
грома, бури  и  плодородия  Тор,
попав в незнакомую обстановку  и 
лишившись  своего  молота,  стал  
настолько  беспомощным, что  его
приходится постоянно  кормить  и
поить, иначе он умирает от исто-
щения,  лишая  вас   возможности
продолжать   игру.  Постарайтесь   
поскорее избавиться от него, ра-
зыскав и  вернув  ему  волшебный  
молот. Иначе не  видать  вам по-
коя, разрываясь между своими не-
отложными делами и  необходимос-
тью подкармливать Тора.
Предметы.
Тут тоже желательно
иметь таблицу, так как предметов 
много и запомнить, что где лежит 
и для чего может  потребоваться,  
совсем не просто. Список предме-
тов может иметь  примерно  такой 
вид:
СПИСОК ПРЕДМЕТОВ
Advert
Свойства предмета:
Вес - 1 (усл. единиц)
Возможность бросить - есть
Возможность читать - есть
Волшебная сила - 0
Имеется у вас с самого  нача-
ла. Дает  информацию  об  авторе
программы и советует  приобрести
игру Finders Keepers. Можно сра-
зу выбросить.
Glowing Bottle (Ярко светящаяся
бутылка)
Свойства предмета:
Вес - 1 (усл. единиц)
Возможность бросить - нет
Возможность читать - есть
Волшебная сила - 0
Находится  на  втором   этаже
оранжереи  (The Plant Room).  На
этикетке написано "Шипучий лимо-
над" с добавкой радия. Позволяет 
поддержать беседу в любой компа-
нии. Но не верь глазам своим - в  
бутылке не лимонад, а дух Баньши
(The Banshee).  Его (или ее? - с
духами в этом вопросе есть неко-
торые сложности)  можно  освобо-
дить, бросив бутылку. Но не  де-
лайте этого до того, как пройде-
те экран  The  Little  Bottle  -
свет, излучаемый  бутылкой, поз-
волит вам уцелеть в этом помеще-
нии, где иначе ничего  не  стоит
сломать шею.
Mirror (Зеркало)
Свойства предмета:
Вес - 1 (усл. единиц)
Возможность бросить - есть
Возможность читать - нет
Волшебная сила - 0
Находится в экране The Odd-Ball
(Странный мяч).
Если  вы  обзаведетесь   этим
предметом, в нижней части  игро-
вого  экрана  появится  линейка,
характеризующая силы  (Strength)
Волшебного Рыцаря.  Кроме  того,
там же появятся изображения име-
ющихся у вас предметов (до пяти, 
что соответствует  "грузоподъем-
ности" Рыцаря). Та и другая  ин-
формация очень полезны для игро-
ка, поэтому имеет  смысл  носить
зеркало с собой  и  бросать  его
только в случае крайней  необхо-
димости.
Red Herring (Красная селедка)
Свойства предмета:
Вес - 1 (усл. единиц)
Возможность бросить - есть
Возможность читать - есть
Волшебная сила - 25
Находится в экране The L-sha-
ped Room  (L-образная  комната).
Дает несколько подсказок:
1.
Два   наиболее   полезных
предмета можно найти в  саду  на 
крыше (Roof Garden).
2.
Некая бутылка будет полез-
на, если дать ее Флорину, а  за-
тем взять назад (благодаря  вол-
шебной силе Флорина).
3.
Прочитайте надпись на клю-
че.
Teleport Key (Телепортационный
ключ)
Свойства предмета:
Вес - 1 (усл. единиц)
Возможность бросить - есть
Возможность читать - есть
Волшебная сила - 0
Находится в стартовой комнате 
(The Start  Room).  Обеспечивает 
перемещение в  место  нахождения
телепортационного коврика (Tele-
port Pad). На ключе имеется сим-
вол инг-янг.
Teleport Pad (Телепортационный
коврик)
Свойства предмета:
Вес - 20 (усл. единиц)
Возможность бросить - есть
Возможность читать - есть
Волшебная сила - 0
Находится  в  оранжерее  (The
Plant  Room).  Можете  перенести
его в любое место, которое  соч-
тете необходимым для немедленно-
го  перемещения  в  него.  Поль-
зоваться ковриком  можно  только 
имея телепортационный ключ  (Te-
leport Key). Коврик изготовлен в 
Китае в 6000 году до н.э. Автор-
ские права  принадлежат  Лао Тзе
Инку.

   Таблица  получится   довольно
большой, но не пожалейте на  нее
труда, вот увидите - он  окупит-
ся сторицей. И не  ленитесь  чи-
тать все  то,  что  написано  на
предметах  -  иногда  пользы  из
этого извлечь не удастся, но за-
то наверняка не пропустите  цен-
ные подсказки, без которых  игру
трудно пройти до конца.
   Несколько слов о тех  предме-
тах, без которых будет просто не
обойтись при общении  с  другими
персонажами игры. Прежде  всего,
это волшебная  палочка  (Command
Wand). Ее можно  найти  в  самой
правой локации  этажа  The  Roof
Garden. Постарайтесь, чтобы  эта
вещь попала вам в руки как  мож-
но раньше, так как только  с  ее
помощью можно отдавать  приказа-
ния другим персонажам и тем  са-
мым  как-то  контролировать   их
действия.
   Другой, не менее важный пред-
мет - рожок  эльфов  (Elf-horn).
Протрубите в него, и  поблизости
появится  нужный  вам  персонаж.
Только  увы,  надежность  работы
рожка не  слишком  велика - про-
центов этак 50, не выше.  В  ос-
тальных случаях,  причину  кото-
рых  программа  вам  обязательно
сообщит, персонажи на  зов  вол-
шебного рожка не являются.  Обя-
зательно учитывайте это в  своих
действиях.
Команды.
Меню  доступных  ко-
манд весьма обширно и зависит от
имеющихся  у  Волшебного  рыцаря
предметов и места, где он  нахо-
дится. Выполнение команды проис-
ходит  аналогично  описанному  в
Stormbringer,  то  есть,   через
несколько последовательных меню,
но очень удобно то, что все  ме-
ню имеют "горячие" клавиши,  ко-
торые обозначаются напротив каж-
дой команды. Те, кто давно имеет
дело с адвентюрными программами,
могут не составлять  список  ко-
манд, они  достаточно  привычны.
Но  новичкам  желательно  загля-
нуть в описание игры  Stormbrin-
ger и сделать нечто  похожее  на
имеющуюся там таблицу.
   Отдельно отметьте для себя те
команды,  которые  можно  давать
другим персонажам. Таких  команд
совсем немного и, вероятнее все-
го, составлять какой-то их  спи-
сок не потребуется ни  новичкам,
ни асам, но иметь  представление
о  диапазоне  этих  команд  надо
обязательно.
Карта
-  не  обязательна, но
желательна. Действие  происходит
на семи  этажах  замка  Гимбэла,
каждый из этажей - это минимум 8
экранов. Значит, в общей сложно-
сти экранов не  менее  56  (ведь
есть  еще  лифт и, возможно, ка-
кие-то другие локации, не вписы-
вающиеся в двухмерную схему).  В
этом обширном игровом  простран-
стве разбросана масса  предметов
и бродит (или стоит  и  дремлет)
восемь персонажей - в такой  си-
туации удобно все же  иметь  пе-
ред глазами лист бумаги, на  ко-
тором в  56  прямоугольниках  (7
этажей по 8 экранов) будут напи-
саны названия локаций и  предме-
тов, находящихся в  них.  Соста-
вить такой план  по  силам  даже
начинающим, а польза от него бу-
дет даже самым опытным.
Подсказки.
Прежде всего, над-
писи  на  предметах - о  пользе,
которую можно  извлечь  из  них,
уже  говорилось.  Отметим  здесь
только  один  совершенно  особый
предмет - хрустальный шар (Crys-
tall Ball). Мечта любого волшеб-
ника  обзавестись  таким предме-
том: в нашем случае шар, во-пер-
вых, позволяет  определить,  где 
находится тот или иной персонаж, 
а во-вторых, дает  множество ве-
сьма полезных  подсказок, читать  
которые надо, правда, достаточно  
внимательно, иначе трудно бывает  
понять заключающиеся в них наме-
ки и недомолвки.
   Подсказки можно получить и от
Баньши, но они частенько не  ме-
нее  туманны  и  загадочны,  чем
надписи на хрустальном шаре.
Время.
На всю миссию вам  от-
водится 48 часов условного игро-
вого времени,  поэтому  еще  раз
напомню, что не стоит  пренебре-
гать такими мелочами, как список 
предметов, карта  игры, характе-
ристики  персонажей.  Да,  из-за 
этого вы неминуемо проиграете не 
одну игру, но в  конечном  итоге 
все же победите. А  вот  попытки 
справиться с программой без  ка-
кой бы то ни было  предваритель-
ной подготовки обречены на  неу-
дачу в 98% случаев. Ну а  остав-
шиеся 2%? Давайте отведем их  на 
долю  очень-очень-очень  везучих
людей с феноменальной памятью  и 
безграничной настырностью, толь-
ко они в своей пятисотой, а то и  
тысячной попытке смогут прийти к 
победе, не сделав ни  одной  по-
метки на память.
   Учитывая ограниченность  вре-
мени, наши с вами "наглядные по-
собия" дадут  вам  его  экономию
еще и за счет того, что,  разло-
жив их вокруг себя, можно  будет
на досуге (даже не включая  ком-
пьютер) продумать всю игру "от и
до", чтобы наконец-то вернуть по
местам сверх всякой  меры  изму-
ченных вами и вашим Speccy  пер-
сонажей Spellbound.