Think 04 - Обзор новинок - О новинках ПО: The Hexxagon 2, Пираты, Mortal Kombat (Mafia),  Monster Land demo, DOOM pre release v1.5b
╔═══════════════╗
            ║
ОБЗОР НОВИНОК
║
            ╚═══════════════╝


           ╔─────────────────╗
           │
THE HEXAGON - 2
│
           ╚─────────────────╝
АВТОР :
STYLE GROUP
ЖАНР :
Головоломка
Эта программа открывает целую серию игр
под  общим  названием
RAPID GAME
- быстрая
игра.
   Играют  двое  игроков (или игрок и ком-
пьютер) ,  один - крестиками ,  а другой -
ноликами.
   После того как вы выберете фишку, кото-
рой будете ходить, вы сможете увидеть воз-
можные ходы - они выделяются голубым  цве-
том. Ход возможен на соседнюю клетку и че-
рез клетку. Если вы сделали ход  на сосед-
нюю клетку, то появляется новая  фишка , а
если  же вы
сделали ход
через клет-
ку, то ста-
рая   фишка
снимается.
Цель игры :
занять как
можно боль-
ше    полей
своими фиш-
ками.
╔──────────╗
              │
ПИРАТИКИ
│
              ╚──────────╝
АВТОР :
А.Киселёв & А.Худяев
ЖАНР :
Аркадная + Стратегическая
В эту игру играть можно  только  вдвоём
(так что нужно иметь радом с собой партнё-
ра).
   Вы оказались в таинственном  бермудском
                            треугольнике ,
                            Ваш   соперник
                            на другой сто-
                            роне. Вы долж-
                            ны  поочерёдно
                            ходить  своими
                            людьми  (  вам
                            даётся по  три
                            хода) и откры-
                            вать неведомые
                            земли...
Задача игроков :
набрать как можно боль-
ше кладов,складывая их в рюкзак. Но, чтобы
взять второй клад , вам необходимо отнести
уже у вас имеющийся клад на корабль.
  Корабль  первого игрока рисуется в левом
нижнем углу , а  второго игрока - в правом
верхнем углу. Если вы  устали  играть , то
текущее  состояние игры  можно записать на
диск.
  В конце игры, когда всё будет исследова-
но , компьютер  подсчитает  сколько у кого
золота и определит победителя.
╔─────────────────────────╗
       │
DOOM pre releasze v1.5b
│
       ╚─────────────────────────╝
АВТОР :
DIGITAL REALITY
ЖАНР :
ARCADE/ACTION
В демо-бета  версии  этой игры вы можете
увидеть :
-
один  большой уровень,состоящий из нес-
   кольких небольших карт;
-
два типа монстров;
-
все виды вооружения;
-
всевозможные предметы (аптечки,оружие);
-
бочки (кстати они  взрываются , поэтому
   рядом с ними лучше не стоять , когда по
   ним стреляешь , а  то  потеряешь  много
   энергии);
-
двери (они выглядят немного необычно);
-
4 уровня сложности игры;
-
Save и Load в любой момент игры;

       и многое , многое  другое ....
╔───────────────╗
           │
MORTAL KOMBAT
│
           ╚───────────────╝
АВТОР :
AWS (MAFIA)
ЖАНР :
ARCADE/ACTION
Суть игры я думаю  понятна каждому : Вам
необходимо "замочить" своего  врага. После
того  как вы выберете управление вам будет
предложено выбрать вашего героя
(одного из
семи)
и начнётся бой...
M
                     O
                     R
                     T
                     A
                     L


                     K
                     O
                     M
                     B
                     A
                     T
╔────────────────╗
           │
MONSTER LAND
│
           │
demo version
│
           ╚────────────────╝
АВТОР :
WOLFSOFT
ЖАНР :
Стратегическая
Демо версия  игры содержит около
5 %
иг-
рового пространства и ситуаций. Не работа-
ют опции:
"осмотреть",
"вспомнить", "магия",
также  отсутствует  и
выбор   мелодий   для
проигрывания во время
игры.
  Немного об оружии.
В схватке с монстрами
и прочей нечистью чем
больше у вас стреляю-
ще-убивающих  вещей ,
тем больший  урон  вы
нанесёте противнику.Но помните,что на каж-
                                 дого мон-
                                 стра ору-
                                 жие дейс-
                                 вует   по
                                 разному.
                                   Если вы
                                 возьмёте
                                 лодку, то
                                 окажетесь
                                 сидящим в
                                 ней.Будь-
                                 те  очень
                                 внимате-
                                 льны и не
                                 бросайте
                                 лодку  на
                                 воде, так
                                 как глав-
                                 ный герой
                                 совсем не
                                 умеет !!!
плавать...

  А
лодку
можно
сделать
из  определённого
вида дерева , растущего на побережье, сру-
бив его топором.

  Если возникнет ситуация, когда вы не бу-
дете знать куда идти , то не стоит  решать
задачу  методом научного тыка. Всегда есть
подсказки. Надо лишь малость поискать.

  Например : в подземелье , когда вы возь-
мёте свиток n1, то сможете в нём прочитать
следующие слова : "Не всё есть то, чем ка-
жется !" А это и есть намёк (подсказка) на
то что есть возможность , например  пройти
сквозь стену ...
GOOD LUCK TO YOU !!!