Optron 40 - Литстраничка - Действие законов Мерфи на выпуск электронных изданий (рассказ о сборке Оптрона).
Действие законов Мерфи
      на выпуск электронных изданий
{} Павел Высоцкий, 2000
Теорема "Оптрона"
Бесплатное электронное  издание  никогда
не выходит вовремя.
Законы "Оптрона"
I Закон "обложки":
Художник всегда рисует картинку для "об-
ложки" с опозданием.

  Следствия:
  1) Eсли картинка нарисована вовремя,  то
художник не успевает передать её в  редак-
цию.
  2) Вовремя передаётся только такая  кар-
тинка, которая настолько плоха, что не мо-
жет быть опубликована.
II Музыкальный закон
К тематике номера  никогда  не  подходит
музыка, имеющаяся в распоряжении редакции.

  Следствия:
  1) Вовремя в редакциию  попадают  только
те мелодии,  к которым не подцеплен плеер;
при этом в редакции никогда нет под  рукой
программы,  которая могла бы исправить это
положение.
  2) Как только очередной номер газеты вы-
ходит в свет, то редакции становится ясно,
что его музыка идеально подходит не к это-
му, а к следующему номеру.
III Закон датированя
Во время окончательной сборки газеты ре-
дакция  всегда забывает внести исправления
в дату её выхода в свет.

  Следствие:
  Если редакция всё-таки  не забывает  ис-
править дату выхода,  то газета всё  равно
не выходит в этот день.
IV Закон излишней правки
Чем сложнее внести  в  текст  газеты  на
очередном этапе её сборки какие-либо изме-
нения, тем больше шансов, что впоследствии
эти  изменения  окажуться излишними и при-
дётся всё снова переделывать.
V Закон зеркального редактирования
Чем больше людей редактируют текст и чем
большее  количество  этапов редактирования
имело место, тем текст становиться хуже.

  Следствие-парадокс:
  Неотредактированный текст вообще  никуда
не годится.
VI Закон избыточного количества
Чем больше человек занято выпуском газе-
ты, тем реже она выходит.

  Следствие-парадокс:
  Если из  редакции уходит хотя бы один из
сотрудников,  то газета вообще  не выходит
длительное время.
VII Парадокс редактирования
Если автор считает свою работу очень хо-
рошей,  то в редакции обязательно найдется
человек,  который  посчитает  её ужасной и
"заморозит" её публикацию.

  Следствия:
  1) Если автору не понравилась его работа
и он не передаёт  её  для  публикации,  то
после  того,  как он всё-таки сделает это,
работа получает  самые восторженные отзывы
всех сотрудников редакции.
  2) Чем больше нравится автору его работа
и  чем больше членов редколлегии разделяют
его мнение,  тем меньше шансов на то,  что
эта работа вообще будет опубликована.
VIII Закон торможения
Чем больше хороших и интересных материа-
лов собрано для газеты,  тем больше задер-
живается её выход и повышается вероятность
того,  что они станут абсолютно неактуаль-
ными.
IX Закон предубеждённого читателя
Чем лучше и интереснее номер, тем больше
желание у читателя, который до того ничего
не  писал в газету,  написать скептический
отзыв.

  Следствие:
  Любая критика угнетающе и негативно дей-
ствует на редакцию.

  Следствие-парадокс:
  При отсутствии  критики желание работать
вообще пропадает.
X Закон неуживчивости
Автор всегда недоволен тем,  какие изме-
нения были внесены в его работу,  а редак-
тор всегда недоволен  тем,  что  автор  не
учёл его пожеланий.

  Следствие-парадокс:
  Если между автором и редакцией перестают
существовать разногласия,  то или этот ав-
тор перстаёт писать для газеты,  или  сама
газета вскорсти закрывается.
Вывод:
Люди, у которых есть свои идеи и которые
заняты каким-то  общим делом для их реали-
зации, никогда не способны ужиться друг  с
другом.
  Вместе без споров  работают  только  те,
кто никогда  не  видит  и не желает видеть
результатов своей работы.
──══════════──