Psychoz 03 - Нострадамус - пророчества Нострадамуса в контексте ренесанса (часть 3).
(i) Ice'Di/Triumph
ПРОРОЧЕСТВА НОСТРАДАМУСА В КОНТЕКСТЕ РЕНЕССАНСА
П.Брандамур,   дальше  всех  продвинувшийся  в  исследовании
творчества  Нострадамуса, игнорирует эту тему. По нашему мнению,
это  крупная  ошибка,  так  как  деятельность  последнего  главы
христианской  империи  проходит  красной  нитью  через всю книгу
Нострадамуса.   Провансальский  предсказатель  развил  теорию  о
Последнем   Императоре.  Великий  монарх,  основатель  последней
христианской  династии  объединенной  Европы,  появляется  в его
катренах  неоднократно,  под  именем  Chyren,  Chyren-Selin  или
Selin.  Вот лишь несколько катренов, в которых фигурируют Chyren
и его наследник Огмий:
IV-34 Приведен великий пленник из чужой земли, 
В золотых цепях подарен королю Chyren`y, 
Проигравший войну в Авзоне, в Милане, 
И вся его армия предана огню и железу. 
 
VI-27а На островах, [где] пять рек [сливаются] в одну, 
Под полумесяцем великого Chyren`a Selin`a, 
Под моросящим дождем нависла ненависть одного. 
Шестеро спасутся, спрятавшись в грузе льна. 
 
VI-70аа Главой мира станет великий Chyren. 
После Урlvs vltraФ любим, его боятся и опасаются. 
Его слава и хвала ему достигнут небес, 
[И] он вполне удовлетворен титулом победителя. 
 
VIII-54 Под цветом брачного договора - 
Великодушное дело великого Chyren`a Selin`a, 
Кантен, Аррас возвращены в походе. 
Из испанцев сделает котлету. 
 
VI-42 Огмию оставлено царство 
Великого SelinТа, и он совершит еще больше. 
Над всей Италией разовьет свой стяг, 
Управляемый осторожным самозванцем. 
 
V-80 Огмий приблизится к великой Византии, 
Варварская лига будет изгнана. 
Из двух законов падет языческий, 
Варвар и свободный [франк?] в постоянной вражде. 
 
X-86а Подобный грифону, придет король Европы, 
Сопровождаемый аквилонянами. 
Поведет большое войско красных и белых 
И выступит против короля Вавилона.
Э.Леони  и  Э.Берзин  считают,  что Chyren - анаграмма имени
Henryc,  и  что  Нострадамус  имел  в  виду своего современника,
французского короля Генриха II и прочил его в императоры Европы.
Однако  это  означало  бы, что последний Антихрист должен прийти
уже   в   XVI  в.,  что  абсолютно  не  стыкуется  с  концепцией
Нострадамуса.
Вероятно,  приведенные  выше  катрены о перемещенной империи
также  относятся  к последнему христианскому государству, войска
которого  вынуждены  будут отступать на запад Европы, к Арденнам
под натиском черной нации - арабов и их союзников-испанцев.
Кроме  цельных концепций, Нострадамус черпал из трудов своих
предшественников и отдельные элементы, вводя их в свои катрены:
I-17 В течение 40 лет Ирида не будет появляться, 
В течение 40 лет будет видна каждый день. 
Бесплодная земля иссохнет еще больше. 
И великие потопы, когда вновь будет замечена.
Ришар  Русса: ...Ирида (или Дуга Неба, или Дуга Мира) совсем
не  будет видна в течение 40 лет перед этим сожжением по причине
великой суши небесных светил...

    Однако у Нострадамуса мы находим ряд совершенно необъяснимых
фрагментов,  источники  которых  нам не удается проследить. Так,
например,  в  его послании Генриху II говорится, что антихристов
будет трое! Это утверждение не имеет аналогов в эсхатологических
теориях, существовавших в то время.
Кроме  того,  Нострадамус  оставил  ряд катренов, содержание
которых  нельзя  вывести  из  текстов  Русса,  Авенезры, Айи или
Абу-Машара. Например:
III-77 Третий климат, тот, что под знаком Овна, 
Год 1727, в октябре, 
Король Персии соблазнен людьми Египта. 
Война, смерть, потеря, великое посрамление кресту.
Нострадамус  настолько уверен в точности предсказания, что -
редчайший  случай! - называет не только год, но и месяц события.
Однако  1727  год  вообще  и  октябрь  в  частности  не  отмечен
какими-либо  значительными  планетными  феноменами,  на  которых
могло  бы  опираться  это  предсказание.  П.Брандамур: Я не могу
понять  выбор  октября  1727  г.;  астрологическая  раскладка не
показывает на этот месяц ничего особенного.
X-72 Год 1999, седьмой месяц. 
С неба придет великий король ужаса, 
Чтобы воскресить великого короля Анголмуа 
И до и после Марса править счастливо.
В  этом  катрене  остаются  два  неясных  момента.  Как  уже
отмечалось,  Нострадамус  не  был  большим приверженцем точности
математических  расчетов. Его Альманахи свидетельствуют об этом.
Он  либо  не хотел, либо не умел рассчитывать планетные феномены
даже   на   год  вперед.  Здесь  же  указывается  дата  события,
отстоявшего от времени Нострадамуса более чем на 400 лет. Откуда
такая точность?
Согласно  вычислениям,  11 августа (в июле по старому стилю)
1999  г. произойдет Великое затмение, принадлежащее к числу тех,
которые,  по  мнению  астрологов,  оказывают решающее влияние на
судьбы мира. Можно предположить, что Нострадамус здесь указывает
либо  на последнего императора мира, либо на основание династии,
из  которой он дальнейшем выйдет. Почему он наполнил этот катрен
именно  таким содержанием? Если точно известно, откуда он черпал
материал   для   истолкования  небесных  феноменов  1600-1607  и
1789-1793  гг.,  то  здесь  вопрос  об источнике его вдохновения
остается  открытым. П.Брандамур: Я не смог найти астрономический
источник, использованный Нострадамусом.
Это  неудивительно: точных таблиц затмений на 450 лет вперед
в XVI в. не было.