Maximum 03 - Печатается с продолж. - Кащей бессмертный (глава 6-9).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		   ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) Федин Павел

   Вот Вы и дождались продолжение  рассказа "Кащей Бессмертный".
Сейчас Вы сразу же начнете его читать, но подождите  немножко. Я
сейчас объясню одну интересную вещь. Вы, наверное, обратили вни-
мание на то, что слово Дисней-Ленд пишется в рассказе ДиЗней-...
Не знаю почему, но я решил оставить все как есть. Может они тоже
фанаты Диззи в этой BOARD NET?  Хотя наврятли, просто  у автора,
наверное, была двойка по русскому. Ну не буду Вас больше томить.

----------------------------------------------------------------

 (C) CAPTAIN POWER (не тот который наехал на 583-SOFT'а,  а дру-
		   гой, и к SPECCY никакого отношения не имеет)
 (R) Федин Павел



			Кащей Бессмертный.

			  (продолжение)


			     Глава 6.

Обидевшись на наплевательское отношение к своим проказам и домо-
гания старого Кащея, Василиса начала хандрить и капризничать: то
освещение ей слишком яркое, то Скелет слишком костлявый, то пат-
роны в ленте  не разрывные, то сожги ей  еще одно  царство. Сло-
вом - морока. Но Кащей не отступал и пытался во всем угодить Ва-
силисе.

 А тем временем Иван Царевич отправился на поиски Кащея, и заод-
но, Василисы, чтобы  первому намылить шею, а со второй закончить
начатое. Для остроты ощущений, Иван не стал брать с собою дружи-
ну, не желая афишировать  свое предстоящее  поведение, и оставил
ее воевать в соседние земли.

 Дорога была трудной: кругом темный лес, в котором ночью страшно
и хочется к маме, слишком редко встречаются  трактиры, в которых
можно вдоволь  откушать водки, и слишком  много  комаров. Больше
всего надоели Царевичу наглые комары. Пока одного подстрелишь из
лука, дюжина других шепчет тебе на ухо, что тьма третьих уже об-
лепила тебя с головы до хвоста коня. Фу, гадость! Правда, от них
хорошо  помогало  народное  средство: от запаха  перегара комары
дружной толпой осыпались в округе десяти сажень. Зато тут же по-
являлись лешие, которым в своей глуши было не достать даже медо-
вой браги. Но их было куда меньше, нежели комаров, и отмахивать-
ся от них можно было и Кухонным Ножом.

 Неожиданной проблемой оказались зайцы. Косые косили трынь-траву
и им было  все равно. Разумеется, их в огромном  количестве  ели
волки и топтали медведи, но зайцы плодились как кролики и, соби-
раясь в стаи, учиняли беспорядки. Так что, нарвавшись  на заячий
табун, пощады  ждать не приходилось. Царевич несколько раз попа-
дал  в заячьи засады  и каждый раз  такая встреча  заканчивалась
плачевно: либо запинают до полу-смерти, либо уши вытянут на свой
манер, либо пользуют, как приманку на волков, либо просто заста-
вят съесть кочан гнилой капусты. Бороться с зайцами  было беспо-
лезно: они везде, их много и они жестоки.

 Жители  нечастых  окрестных деревень  с сожалением  смотрели на
ушастого и  ободранного  Ивана, тыкали в него пальцами и кричали
вслед обидные слова. От дальнейших  инцидентов приходилось  спа-
саться Кухонным Ножом или  в трактирах, хозяева которых всегда с
пониманием  относились к увечным и уродам: местные  жители так и
валили в трактир, дабы за кружкой браги  поглазеть на диковинную
жертву природы. Хуже обстояло  дело с естественными потребностя-
ми: прежде красному  молодцу Царевичу теперь приходилось слишком
много тратится на девичьи улыбки и их последствия. Зато на утро,
хорошо  выспавшись  (и это он успевал), Иван  вскакивал в седло,
накручивал на кулаки  уши  своего  коня, и тот с веселым ржанием
поднимал тучи пыли и уносился прочь. В результате Ивану приходи-
лось  покупать каждое утро нового скакуна, а иногда и залечивать
многочисленные ушибы от падения.

 В целом же особых происшествий не было, хотя вслед за Царевичем
по деревням и весям растекались жуткие истории об Ушастом Крова-
вом Призраке.
    
			     Глава 7.

 Тем временем  в Замке Смерти тосковала Василиса. Все ее попытки
разнести вертеп Кащея бесславно провалились. Под пулями Прекрас-
ной с неповторимым звоном  разлетались люстры и осыпалась штука-
турка, праздничным огнем полыхала шикарная мебель Большого Зала,
зловеще шипели  золотые подсвечники  в растворе царской водки, и
аппетитно оплавлялось  столовое серебро, вытащенное из разбитого
стулом  несгораемого сейфа. Вечер превращался  в праздник. Hо на
утро все было на своих местах и это бесило  Василису. И так пов-
торялось всегда. Все ухищрения Премудрой по планомерному уничто-
жению дворца, использование новейших пиротехнических достижений,
подсовываемых ей изредка заглядывающей Бабой Ягой или сердоболь-
ным Скелетом, давали желаемый результат лишь до утра. С восходом
же солнца бедная девушка, вытирая закопченное лицо обгорелым са-
рафаном, замечала, что стертая давеча с лица земли северная баш-
ня  опять  стоит  на месте, хотя сожженная отголосками  ядерного
взрыва соседняя деревня так и лежит в руинах.

 Иногда Кащей, не выдержав печали Василисы, оставлял замок в ру-
инах  на целую неделю. И та молчаливо  блуждала там, наслаждаясь
запахами паленой древесины и обгорелых крыс. Но такое  случалось
редко, и Василиса опять впадала в меланхолию.

 Тогда Василиса взбунтовалась и стала устраивать Кащею и Скелету
хитроумные западни. То таракана в суп  подкинет, то башню подпи-
лет, то веревку протянет поперек дороги на тот свет, то дырку во
времени под  дверь замаскирует, то в унитазе устроит искривление
пространства или попросту кресло заминирует. Сначала Мертвый Ры-
царь с Кащеем принимали  участие в этих забавах, рассыпались  по
косточкам и разлетались в кусочки, извергая фонтаны  крови и по-
тешая таким образом Василису. Но вскоре  им это надоело, и Прек-
расная была посажена в башню на хлеб и воду. Голым задом.

			     Глава 8.

 А Иван Царевич все ехал и ехал... Слухи об ужасах Ушастого Кро-
вавого  Призрака  успели обогнать Ивана, и по прибытию его в де-
ревню жители прятались по  домам, трясясь  от ужаса. Это  давало
нашему  путнику  некоторые преимущества. Во-первых, трактирщики,
не успевшие вовремя повернуть ключ в замке, относились к Цареви-
чу  с почтением  и предоставляли  ему комнаты, занятые проезжими
красотками. Во-вторых, его кони по утрам убегали значительно ре-
же, так как до отъезда Ивана все жители сидели по домам и выпен-
дриваться было не перед кем: домашние животные не могли  оценить
удальства. Однако  у  дурной славы Царевича были и маленькие не-
достатки: иногда трактирщики успевали  закрывать  заведения и их
приходилось брать штурмом. Для поддержания же своего авторитета,
уезжая, Иван  сжигал пару-тройку кварталов и бивал  сотню-другую
селян.

 Наконец, поле длительных мытарств и блужданий, Иван добрался до
владений Кащея. Все тут было жутким и страшным. Деревья в Черном
Лесу были  огромными и дикими. При попытках быть срубленными Ку-
хонным Ножом начинали  царапаться и отбиваться пудовыми ветвями,
что было очень неприятно. Но отказаться  от порубки леса Иван не
мог, уж больно было любопытно, что там внутри.

 Внутри  одного  древа  оказался  одичавший домовой. Он вылез из
дупла, и, взяв Царевича за шиворот, подвесил  на сук. Расстроив-
шись, Иван стал  кричать и размахивать Кухонным Ножом. Озабочен-
ный шумом, домовой перевесил его вверх ногами, поместив голову в
пустой пень, вследствии  чего  крики стали глуше, а Кухонный Нож
застрял  в трухе  и больше не мешался. А конь тем временем мирно
щипал мох и травку, на которые не ступала нога человека. Усмирив
Ивана, домовой принялся  изучать скарб путника. Вещей у Царевича
было не много, поскольку все  необходимое он предпочитл закупать
по  мере  надобности. Тем не менее в вещь-мешке были обнаружены:
зубная щетка, мыло (2 ящика), кусок сала, бутыль первача, Кухон-
ный Нож-дубликат, зонтик, канистра овса, ручной  пулемет Максим,
карта  Ламери  (с включенным  в нее Дизней  Лэндом), алюминиевый
чайник и девица, которую Иван спросони прихватил с последней но-
чевки. Домовой с интересом осмотрел чайник и, дунув в носик, до-
вольно ухмыльнулся. Набрав побольше воздуха, он опять приложился
к чайнику, воспроизведя  седьмой концерт  Моцарта для фортепиано
(только не надо говорить, что Моцарт не писал  седьмого концерта
для  фортепиано, тогда  и самого  то Моцарта  не было).  Отложив
инструмент, домовой принялся разгладывать  зубную щетку. Предмет
оказался явно ему знакомый, так как он сразу засунул щетку в рот
и сделал пару жевательных движений. Но домовой, видимо, уже чис-
тил зубы, так как, немного  ее  пожевав, с отвращением выплюнул.
Ручной  пулемет  Максим  не оказал должного эффекта на домового.
Небрежно осмотрев состояние оружия, он  отложил его  в кучу, где
уже  покоились  чайник  и огрызки  щетки. Сало тоже не возбудило
особого интереса и было съедено и запито первачом. Гораздо боль-
ший  интерес  вызвала  девица.  Домовой долго вертел ее, пытаясь
уяснить  ее предназначение. Он быстро  усек  небольшое  сходство
между Иваном, подвешенным  за ноги, и неизвестным предметом, ко-
торый верещал, кусался и царапался. Однако  отсуствие  разумного
мышления и животные инстинкты (кусание, царапание и т.п.) делали
предмет более близким к животному. Больше вего путало  прямохож-
дение, не характерное для фауны. Руководствуясь какими-то своими
соображениями (животное должно жить в лесу или типа того), домо-
вой отпустил девицу. Получив свободу, она дико заорала и побежа-
ла по полю, как заяц петляя между деревьями. "И все таки это бы-
ло  животное" - заключил  домовой, принимаясь  за осмотр  карты.
Сделав в ней небольшие пометки, он положил ее на место.

 Собрав весь скарб обратно в мешок, домовой вернул Ивана в преж-
нее  положение и, вручив какой-то кусок бересты, отпустил. Поль-
зуясь случаем, Царевич  вскочил  в  седло  и  помчался стремглав
прочь. Выбравшись на дорогу и убедившись, что его никто не прес-
ледует, Иван  вздохнул  свободнее  и стукнулся лбом об указатель
"Добро пожаловать в Дизней Лэнд". Подняв упавший шлем, он достал
кусок  бересты,  на котором  значилось: "Иван Царевич, гражданин
Ламери. Цель визита: убить Кащея Бессмертного. Пропущен таможен-
ным постом Жутницы. Начальник таможенной службы Домовой." Разоз-
лившись на негостеприимность Кащея, Иван раздраженно бросил гра-
моту в камень с пожеланием "Счастливо умереть".

			     Глава 9.

 Немного успокоившись после  таможенного  осмотра, Иван приобрел
решимости и наглости. Ориентируясь по изображению Дизней Лэндов-
ской республики на карте Ламери, он держал путь  к Замку Смерти.
Поскольку дорога не всегда соответствовала правильному направле-
нию, Царевичу  все время  приходилось  срезать  ее  неправильные
участки и пробираться сквозь колючие кусты и острые травы. Боло-
та и другие  мелкие лужи  Иван встречал  с детским восторгом. Он
мог  часами нежиться  в  грязи, но  миссия, возложенная на него,
каждый раз заставляла вставать вновь и продолжать  свой нелегкий
путь...

 Вылезая  из  очередной  лужи, Иван Царевич  заметил на пригорке
странную избушку, грациозно  стоящую  на курьих ножках. Строение
было  обращено  к Ивану эротичным задом, скрывающим вход внутрь.
Осерчав на стоь негостеприимный  прием, он заорал: "Эй, избушка,
повернись к лесу задом, а ко мне передом!"  Никакой реакции, ра-
зумеется,  не  последовало.  Это обстоятельство возмутило Ивана,
который  помнил из сказок о том, что избушки  на  курьих  ножках
должны  поворачиваться, когда их о том просят. Однако это вам не
сказки! Тогда Царевич, тяжело вздохнув, направился ко входу. Од-
нако на другой стороне никакого входа  не оказалось, что привело
нашего горе-странника  в легкое замешательство. У дома было, как
и положено, четыре стены, два окна, но ни одной двери... Кое-как
вывалившись из седла, Иван продолжил  осмотр странного строения.
Для надежности он даже пощекотал пятку избушки, от чего та удов-
летворенно закудахтала, но внутрь так  и не пустила. Простые ру-
гательства и стук Кухонным Ножом по стенам также не дали нужного
результата. Вскоре избушке надоели эти праздные домогания, и она
лягнула Ивана, от чего  тот  отлетел  в репейник и стал похож на
ежика.

 Но такое сходство  не устраивало  гордого Царевича и он принлся
избавляться от колючек. За этим занятием и застала его смазливая
Баба-Яга.

- Чего чешешься, ежик? Блохи заели? - участливо поинтересовалась
бабуля.
- Да какой я ежик, я Иван Царевич! - открыл  глаза  темной бабке
Иван.
- А как  похож,  однако...  Может, все таки ежик? - не унималась
карга.
- Да нет, вроде бы - засомневался Царевич.
- Ну как же, как-же. Конечно ежик, - настаивала Яга, - Вон и ко-
лючки какие, и мордочка серая, и глазки бессмысленные. Ежик!
- Странно, - согласился ежик, - День сегодня какой-то нехороший.
То  леший меня  на  таможне  обидел, то вот... в ежиной сущности
своей усомнился.
- Пойду ка лучше грибы собирать! - и нацепил на спину спелый му-
хомор.
- А, так ты Иван! - наконец догадалась Баба-Яга, - А мы тебя за-
ждались!
- Дай ка мне таможенную декларацию.

 Ежик послушно вытащил из кармана  таможенную  бересту  и вручил
Яге. Та внимательно ее изучила и торжественно изрекла:

- Добро пожаловать в Дизней Ленд!