Murzilka 07 - Железо - Свой первый компьютер я собрал еще в школе...
Ferrum.                 
                                        
                       А я в гробу вижу 
                        ваш Spectrum... 
                                        
                               (Б.Гейтс)
                                        
Свой  первый  компьютер  я  собрал еще в
школе помню пришел я на свалку машин, не
помню  зачем, но вдруг меня осенило надо
собрать компьютер, тем более что запчас-
тей  тут  хватало.  Ну вот решил я так и
дело  пошло  собрал  я  его, опробовал и
сразу  мне  его скорость не понравилась,
ну  не тянет и все тут, подумал и тут же
приделал к нему турбо, тяга заметно уве-
личилась,  потянул  даже то о чем раньше
даже  мечтать  боялся, первый успех меня
окрылил и я пошел в ближайшую фирму раз-
рабатывающую    компьютеры   в   надежде
толкнуть  и  свою  идею, настроение было
отличное, правда оно несколько подпорти-
лось после того как в фирме мне сказали,
что это я не компьютер собрал, а автомо-
биль, это меня сильно удивило и несколь-
ко растроило, но не надолго, я все равно
радовался,  ведь у меня теперь была своя
тачка, а я слышал у программистов должна
быть крутая тачка, с приличной скоростью
и  об'емом  озу. Моя тачка развивала до-
вольно  большую  скорость,  да  я  потом
спрошу у программистов как они разгоняют
свои тачки до фантастических скоростей и
тоже  себе такую штуку приделаю. Что та-
кое  озу  я  не знаю, но догадываюсь это
видимо об'ем двигателя так у меня он то-
же не маленький ЗОО кубических сантимет-
ров,  мне хватает. Все программисты ста-
вят  на  свои тачки сложные пароли чтобы
никто не залез и ничего не украл из тач-
ки, вот я тоже смекнул и приделал пароль
с  дистанционным пультом, правда при за-
пуске  тачка  стала притормаживать, мед-
леннее запускаться, надо ведь все пароли
снять, все блокировки убрать, а все тре-
бует  времени.  В  общем  понавесил я на
свою тачку чего только мог и стала она у
меня  неуверенно  работать, пришлось мне
на  некоторые узлы ставить усилители, да
было  времечко,  ведь  сколько уже всего
напридумывал одних процессоров не сосчи-
тать,  а  эту  тачку до сих пор помню, с
тех  пор  уже  выучили меня показали мне
что такое компьютер и вот я решил приду-
мать простой и доступный для всех компь-
ютер.  Для  этого  я  взял один из своих
процессоров  с  разрядностью  64  бита и
кэш-памятью 256 килобайт.               
    Все  знают что самое быстрое место в
памяти компьютера это кэш-память, поэто-
му  я  решил использовать только эту об-
ласть,  правда  в данном случае теряется
возможность турбирования, но я думаю оно
не понадобится. В компьютере будут уста-
новлены   еще  несколько  сопроцессоров,
штук пять я думаю будут обслуживать ось,
пара  графических сопроцессоров, три му-
зыкальных,  по  одному  на канал, видимо
поставлю  слоты  расширения  до З2-х или
сколько там в midi, ну да это пока и не-
важно  потом посчитают, также будет нес-
колько, минимум три, текстовых сопроцес-
сора,  трех скоростной cd-гом, винт мЗ2,
внешняя  шина  под  раз'ем 1О24pin в ка-
честве   принтера  будет  видимо  графо-
построитель формата АО, а так же новинка
дисковод на 7'25 дюймов.                
   В  качестве  дисплея  будет  активная
невырожденная прямоугольная матрица, она
содержит  в себе примитивы трёх основных
цветов  +  сигналы  bright  и flash, для
расширенного цветного режима, для работы
в  ночное  время предусмотрена подсветка
четыре галогеновые лампы по углам матри-
цы  общей  мощностью не более киловатта,
для питания самого компьютера предусмот-
рен отдельный блок питания с напряжением
З,  4.5, 6, 7.5, 9, 12, все стабилизиро-
вано,  для  питания  остальной переферии
предусмотрен  отдельный  импульсный блок
ппитания  с  мощностью  импульса 1.5 ме-
гаватта,  высоко  стабильного  в работе,
охлаждать  все это будет кулер типа тур-
бины мощностью не более SOO киловатт.   
   Компьютер  будет высокой степени пов-
торямости  из  не  дифицитных либо слабо
дифицитных деталей, клавиатура расширен-
ная до полуметра от IBM'ки.             
   По  вопросам распространения и приоб-
ретения обращайтесь лично ко мне в юнай-
тед  стэйтс  оф америка или к российским
диллерам  фирмы IBM и их пользователям в
Котласе, спасибо за покупку.            
                                        
                         С уважением ваш
                                   Билл.
PS: С первого мая у нас весенние скидки 
    до 1 процента + бесплатный вынос из 
    магазина.