Amiga News 01 - Nonsense - 11 августа. Бер бегает в шоке,  почему-то вдруг стала западать  клавиша "s"...
HELP ME!!!!!

     Сенсация!   Люди,  кто    хочет
 посмеятся,       прочитайте      эту
 статью. Слушайте и тащитесь от этого
 шайтана.
    11 августа. Бер  бегает  в  шоке,
 почему-то   вдруг   стала   западать
 клавиша "s".  После  долгих  поисков
 причины этого феномена, все это дело
 было отложено на следующий день.
     12  августа.  11:53 утра.
 К MAX'у  влетает  перепуганый  Бер и
 начинает  изливать  душу, факая  и
 матюкая свой  PENTAGON  128Кб:
 " не дышит" - вскричал  Бер "...бал,
 он  меня, этот F...аный  комп!!!!".
 Говорит  МАХу - пошли, что-то
 сделаем. МАХ после  долгих  раздумий
 взял  свой  инструмент и поплелся до
 Бера. Там на столе лежало полудохлое
 недышащее, раскуроченное тело PENTA.
 -Ну что, возьмемся за работу,-сказал
 MAX.   БЕР   одобрительно   кивнул
 поникшей    головой.    МАХ    начал
 осмотр. Тело кричало, из бипера были
 слышны   предсмертные   агонии   его
 PENTA. МАХ сказал,- "Не сци Бер, усе
 будет у норме",- и включил паяло.
    После  некоторых усилий МАХ и Бер
 нашли  причину  громкой  ругани  его
 компьютера. Бер сказал - твори ! МАХ
 взялся за дело. Пыль стояла столбом,
 летели  провода, капли  олова, кани-
 фоли и слова на непонятном языке;
 был отпаян INTERFECE II, и  пять
 кнопарей  с  кебарды.  Перерубано
 несколько дорог, уничтожен, а  потом
 и востановлен  по крупицам  KEMPSTON
 INTERFECE...
    17:40, МАХ    вскрикнул: "Я   это
 сделал!".  Бер  включил  комп и тоже
 вскрикнул: "Ура!!! МАХ ты гений, все
 пашет, как  надо!!".  Был   загружен
 ZX-FORMAT, протестирована   клава, и
 кемпстон джойстик,все шло мягко. МАХ
 принял решение все это дело собрать.
 Бер    подключил    два    дисковода
 3.5, один  из  них нулевый  MITSUMI
 июль 97, второй - ветеран  PANASONIC
 1985 года выпуска. Мы скрутили клаву
 и заодно включили  питание.  Все шло
 гладко.
    18:05. Оба дисковода подключены в
 компьютер, в TR-DOSe введена команда
 POKE, нажата  клавиша  ENTER  и....
 облом.  Дисководы  не  фурычат.
 Митсумик  даже  не  дышит, а панасо-
 ник  признает  себя  живым,  но  не
 откликается  на  команды КР1818ВГ93.
 Бер  в  шоке, МАХ  тоже. Ничего  не
 ясно, вроде  ничего  запретного   не
 делали. Осмотрели  штекера, питание,
 другие жизненно важные органы компа.
   Взяв  дисководы до Маха, подключив
 его  до  Пентагона  МАХа, увидели
 фигу. Тогда  МАХ  подключил   свой
 дисковод и подключил ВГ(!) от Бера в
 свой  комп. Эффект  оставался  тот
 же. МАХ, не думая о плохом, поменял
 ВГ обратно. Его  дисковод  молчал...
 МАХа  хватил  испуг, на лице Бера
 появилась ехидная ухмылка. МАХ
 пытался  запустить  дисковод,  но
 попытки не увенчались успехом. Тогда
 чтобы  скинуть  груз  с  сердца, МАХ
 с  Бером  пошли  до  VIOLATOR'а.
 Его не было - он  квасил  пиво  на
 работе, в магазине "ДЕСНА".

 -MAX:
  Мы с Бером выкурили по сигаре и
 пошли ко мне. Там решили проверить
 ветерана PANASONICa Бера. И  вот
 свершилось чудо: он  проглотил
 диск, подвигал головой, считал  boot
 и его запустил. Бер  был  не  в себе
 от счастья: "на  50 гривень меньше"-
 выдохнул он. И  мы решили изложить
 это  чудо  в  этой  статье.

    А  суть  этой  басни  такова,
    ВЭГЭШКА - дура - не права !
    И  надо  ж  было  этой  дуре
    Угрохать  два  флопа, в натуре !

 P.S.
     Когда VIOLATOR прибежал с работы
 с лыбой на FACE'е, результатом кото-
 рой были две бутылки пива, то эта
 лыба перетрансформировалась  в анти-
 улыбку  после  прочтения  одного  КБ
 текста. Первые слова из его уст были
 такие: "Где  мой  митсум?!!!"

_____________________________________

                Писали всем колгоспом