Body 38 - interview - интревью с fatal snipe.fnm.psycho.
■··············································
[ interview! ]
(c) wrecker.smk
короткое  интервью  взятое у fatal snipe 15.o5.2oo2. так сказать
подробности интимной жизни известного сценового музыканта.
wrecker.smk
fatal snipe.fnm.psycho
оральный секс любишь?
нет - только оральные мечты :)
ну дык бабу какую совратил бы на оральный секс и все дела
неа, не выходит пока, только анал и прочее :(
а  что  прочее???  не  понял,  анал - это ты типа в жопу их всех
пердолишь? а как прочее?
не всех, а только пока троих :) но, что касается остального, это
в сиськи и конечно в письки :)
о-о-о,  да ты у нас секс-гигант - троих пердолить, это не каждый
сможет... а тебе куда больше нравиться, в сиськи или в письки? а
бабы знают, что у тебя их трое?
в  том-то  и прикол , что не знают, но я об этом им не собираюсь
говорить :)
и еще мне очень нравится, когда мне баба дрочит...
макс  интересуется,  из  чего  у  тебя  хуй  сделан, чтобы троих
пердолить в разные места, да еще потом чтобы они тебе дрочили ?
как  и у всех - из кожи , мяса , и т.д. а мне дрочит только одна
- оля :)
оля  (:  ну-ну...  нормально.  очень интересно. и как часто ты с
этими бабами трахаешься ?
каждую,  без  пиздежи,  конечно,  ебу раз-два в неделю и неплохо
себя чувствую. а на MLN'1902 freeman говорил , что сценерам бабы
не дают, и я с ним поспорил и выиграл, доказав ему, что дают, но
только энергичным самым!!!!!!
два  раза в неделю умножить на три бабы, это выходит шесть раз в
неделю  (:  охренеть  можно,  или  вы по пять секунд по-быстрому
пердолитесь  и разбегаетесь? а фриман всем говорит, что сценерам
бабы  не дают... интересно, как ты ему доказал, что они все-таки
дают?
доказал  по-пьяни, он в принципе поверил, D-Art - свидетель, что
я  их трахал :) а насчет шесть раз - это не так, я же имел ввиду
один  или два раза каждую за один раз, это получается тогда, что
в неделю секс - раза три-четыре всего :)
а d-art что, подглядывает? (: а гандонами пользуешься?
Д-арт  -  хм...  нет, не подглядывал, но был в соседней комнате,
когда я ебал свету, вот. гандоны использую только , когда в бабу
кончаю, а так нет :)
а  как  ты заранее думаешь, кончать в бабу или нет? или достаешь
хер, быстро гандон напяливаешь и дальше продолжаешь?
когда  я  пьян  (а  это  часто),  то  кончаю только в гандоне, а
трезвый - просто так, в жопу или на спину (если баба сверху)
все понятно с тобой... спасибо за интервью.пусть вся сцена знает
правду!!!
Fatal Snipe from
   FENOMEN
said: "BYE" %( !

Connect terminated, modem is off line