Marazm 05 - Вступление - совсем недавно я решил подсчитать, количество, которое я выпил за всю свою несознательную жизнь...
╚════════════════════════╡ Marazm #5 ╞═════════════════════════╝
                                                - Пить грешно...
                                               (вместо эпиграфа)

 Ну вот... Теперь мне хорошо ! Стало быть где... тьфу, о чем это
я ? Я все о пиве ! Вы знаете, совсем недавно я решил подсчитать,
количество, которое я выпил за всю свою несознательную жизнь...
 Первый раз я познакомился с этим благородным напитком, в те да-
лекие, безоблачные времена, когда Werewolves был маленьким и не-
смышленным карапузом. Было мне эдак лет пять... да, да, мои  до-
рогие! Уже тогда я "заливал за воротник" но правда Молоко и Чай.
Именно страсть к чаю и подвела меня. На неком торжестве, мне за-
хотелось промочить горло. Приняв пивко за чай (благо  цвет у них
одинаковый) я ухватил граненый стакан и осушил его залпом.Не то,
что бы я сразу окосел... Сначала я понял, ЧТО Я ВЫПИЛ. Потом мне
стало страшно, что папаша накостыляет мне за то, что я опустошил
его стаканец.... Но потом мне стало легко и весело... Вообщем мы
имеем первые 200 грамм.
 Потом перерыв в шесть - семь лет. Когда мой переходный возраст,
стал переходить все границы, я стал увлекаться женщинами... Пар-
дон, эту, несомненно умопомрачительную историю: как я становился
мужчиной,мы пока опустим... Это были еще те времена! Я могу гор-
дится тем, что еще застал времена пива по 45 копеек. Естественно
что ни под каким предлогом, толстые тети за прилавком, нам пивка
продавать не хотели. Но всегда находились  добрые  дяди, имеющие
постоянный, радикально-синий, цвет носа. Именно они, за ренту, в
размере 10 копеек, покупали нам драгоценную влагу. На всю жизнь,
я запомню вкус настоящего "Жигулевского" пива! Нынешнее,настоль-
ко НЕ ТО, что я просто молча возмущаюсь. Тогда, я поглащал  этот
"бальзам на раны" в перемешку с "Агдамом" (тем, кто не  в курсе,
открою глаза. Это было самое "забойное" чернило по тем временам.
Оно стоило что-то около рубля  и при этом являлось самым ходовым
бухенвальдом! Народ закупал его ящиками (мой папаша так точно!))
Тогда еще  я не умел ценить  алкоголь за вкус. Всегда  был важен
конечный результат,тобишь когда становилось, что в мозгах, что в
заднице - одно и тоже.
 По самым скромным подсчетам, за вычетом  винища, водовки, тюбка
клея "Феникс", пары десятков "колес" и... нет, тогда еще я этого
не пробовал... я всадил что-то около 80 бутылок (на разлив тогда
было достать тяжело). Так что  к 14 годам я поднял  планку на 40
литров и 200 грамм ;).
 Затем приперлась ОНА. Ее никто не звал, без нее было так хорошо
что многие с ее приходом стали трезвенниками. Да ! Приперлась, и
приперла вместе с собой Горбачева. Догадались кто ОНА? Угу, име-
нно она,ПЕРЕСТРОЙКА. Тогда я уже считал себя зрелым чуваком. Ус-
пев к тому моменту первый раз порезать вены, отсидеть  несколько
раз в опорке и.... не важно. Пиво подорожало. Но и я повзрослел!
Мне уже стали давать... тьфу, не в смысле женщин, а в смысле пи-
ва в магазинах. Никогда не забуду, как я с товарищем  на послед-
ней парте цедили через соломинку пиво,которое в трехлитровой ба-
нке стояло между нами в портфеле. И какая была  хохма, когда нас
засекли и отвели окосевших, с соломинками в руке, и пустым трех-
литровиком в сумке  к директору. Наше  счастье, что  репутация у
обоих была дай боже! Директриса влепила нам очередное предупреж-
дение и сдерживая, давящий ее смех,отправила обоих домой - отсы-
паться.
 Затем оришла Хабза! Ох, мне казалось тогда, что ТАК я уже нико-
гда пить не буду. Пили часто, но  по малу. Именно там я приобрел
закалку. Трехлитровиком меня уже было трудно  свалить. По  самым
скромным подсчетам я хряпнул на тот период уже литров 300 (и 200
грамм ;)). Даже страшно становится... Но тем не менее это так.
 Пропустим пару лет. В это время творились страшные вещи,о кото-
рых я не хочу упоминать...
 Но вот блестнул лучик! Я попал в театр... Такого  бесконечного,
блаженного кайфа я не испытывал никогда. Там пиво лилось  рекой.
Еженедельные тусовки, праздники, презентации и просто серые сум-
рачные дни были доверху заполнены  этим напитком. Для меня, весь
этот период ассоциируется с одной большой безумно - беспробудной
пьянкой. Там я познакомился со столькими интересными людьми, что
всех уже и не упомнишь. Но все! Все до единого! Люди искусства -
самые большие потребители алкоголя. В этом  я убедился раз  и на
всегда! Праздники проходили до тех пор, пока было бухло не толь-
ко на столах, но и в баре и даже в соседнем магазине !!! Мда...
Подсчитать тамошний литраж я даже не берусь - боюсь назвать фан-
тастическую цифру.
 Возможно, кто-то прочтя все это сочтет меня за конченого алкаша
но уверяю вас, я довольно МАЛОПЬЮЩИЙ! Но страсть к пиву - у меня
не исчезнет до последнего вздоха (даже если оно будет его причи-
ной).
                              А ведь все началось с 200 грамм...