ACNews 04 - Новости - ZX-Guide будет скоро,хотя еще мало что готово.
█▄  █  ▄▀▀       ▐▌ ▄ █▀▀ █  █ ▄█▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
      ▐▌█  █  █   █▀█   ▐█▄█ █▀▀ █ ■█ ▀█▄  4       20.8.2001
      █~▐▌ ▀▀  ▀▀ █▄█   ▐▌▀█ ▀▀▀ ▐▀▐▀   ▀█▄
▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄▄█▀

   Я могу ошибиться в дате на пару дней, так что не бейте больно
;)
-------------------- Н000вости
   Какие у нас новости?
   Цветной  монитор - это рулез, но почему-то мой монитор, когда
разогреется,начинает издавать разного рода звуки:свистит,трещит,
стрекочет... KSA-7G  почему-то утверждает, что это потому, что у
нас в СССР такие технологии - сверчковые :)
   Один  из  винтов в моем ибм пц перестал работать: то внезапно
остановится (портует  головки), то так же неожиданно врубится...
Причем все быстрее и быстрее... А через несколько минут начинает
стучать и бряцать всеми суставами...
   Хотя  теперь все это уже в прошлом: через несколько дней нак-
рылся сам писюк - там что-то ни с того,ни с сего взорвалось 8)
   T(c)S починил комп Логиновых за пару часов :)
   T(c)S говорит, что у него где-то лежат сорсы FUT'а,но переби-
рать дискеты ради этого не стал ;(
   T(c)S получил личный домашний фидошный адрес /3.40,подписался
на все спектрумовские эхи и, что самое страшное, пытается их все
прочитать =8-[  ]...
   ZX-Guide будет скоро,хотя еще мало что готово ;) Тем не менее
я уже  хотел  задержать релиз этой версии ACE до момента выпуска
журнала. Фоновый fullscreen needed!
   А вы знаете,что 128 bytes intro "tetraedr" by AlCo - это ани-
мация? :))
   Картинка "tlc" by Tim Byte, судя по опубликованным  результа-
там  Paradox'2001, оказалась  где-то  в хвосте этих результатов.
2KLIM: я был прав ;)
   Проездом  в Ленинград у нас несколько часов был КАСик. Обещал
заехать и на обратном пути.
   Сегодня заходили LDIR & Чекист, обещают журнал :)