Scream 02 - Сладкие - осуждение.
| skreamer 
| осуждение 
| l7.oct.zool 



сегодня утром я проснулся с чёрствым желанием напиться. вечером.
я  подошёл к окну и увидел маленькую девочку в голубом платьице,
которая  шагала  по  улице  с  шариком в руках. на её лице сияла
улыбка  счастья,  на  небе  тоже  сияла улыбка счастья - светило
солнце, на улицо было 303 градусов по Кельвину, лето. и всё было
прекрасно. девочка радовалась, шагала вприпрыжку и напевала "ля-
ля-ля".  вдруг...  вдруг  она  она остановилась. улыбка в момент
сошла  с  лица, сменившись миной недоумения, перешедшей через 15
секунд  в гримасу ужаса. девочка выпустила шарики из рук. шарики
были  накачаны гелием, они взлетели в небо и исчезли, потревожив
небо.  небо  почувствовало шарики и взглянуло на девочку. улыбка
счастья неба - солнце - быстро сменилась тихим ужасом. произошло
затмение.  ненадолго - всего  на 15 секунд. пошёл дождь. девочка
уже никуда не шла. её руки тряслись и она не знала, что через 15
секунд  её  затрясёт  всю.  платье девочки поменяло свой цвет на
серый (впрочем,  может  быть  мне  показалось).  девочка  забыла
слова  своей  песенки.  и  небо  подсказало  ей эти слова своими
раскатами   грома.  прошло  15  секунд  и  девочку  затрясло.  я
попытался  понять, что же она увидела, что её так тронуло. вдруг
девочку  стошнило...  и  небо  всё  осознало...  гром  кончился.
кончился  дождь. засветило солцне. с неба упали лопнувшие шарики
прямо   на   руку  девочки.  она  плотно  сжала  их  в  кулачке,
посмотрела  на злое солнце и, оскалив зубы, пошла дальше широким
шагом, насвистывая "бля-бля-бля"...

я  распахнул  окно. мне в лицо дунул свежий ветер. я высунулся в
окно  и  посмотрел  на  скамейку,  стоявшую  около  подъезда. на
скамейке  сидели  два  мальчика.  в  сумме  им было 33 года. они
целовались. взасос. "и всего-то?" - подумал я и закрыл окно...

небо просветлело. солнце убило себя и родилось в новой оболочке.
новая оболочка была оранжевого цвета. голубого оранжевого цвета.

я  посмотрел  вдаль.  по  улице шла маленькая девочка, её платье
было  бесцветно.  она  шла не вприпрыжку и не широким шагом. она
шла  крадучись, глядя исподлобья на окружающий мир, осматриваясь
и  опасаясь.  девочка  не  пела,  она  шептала. шептала какие-то
слова,  которые  никто  не  мог разобрать, вероятнее всего, даже
она   сама.   в   её  кармане - я  отчётливо  это  увидел - были
ненадутые  шарики.  ненадутые не потому, что она не хотела. нет.
потому что боялась. боялась осуждения.

"не буду ждать вечера", - подумал я и напился...