MSF 24 - Байки - 1 мая: Такие рулезы у нас тут порой творятся... Об одном таком я сейчас вам и расскажу.
----------
Track:
NSH 3
By:
Macros
----------
Да!  Хорошо быть спектрумистом! Хорошо
жить в Котласе! Хорошо!                 
  Вот.                                  
  Такие   рулезы   у   нас   тут   порой
творятся...  Об одном таком я сейчас вам
и расскажу.                             
  Было  это  первого  мая :) Как всегда,
началось  всё  со звонка Котсофта с утра
пораньше  :))))  Ну, дальше, я думаю, вы
поняли.  Представьте  себе  обе части 4k
intro "C2HSOH" ;)))                     
  Что,  думаете  опять бухать предложил?
Конечно  же нет, что вы! Денёк предстоял
солнечный,   тёплый,   поэтому   Котсофт
предложил  отправиться на природу жарить
шашлыки   :)  Ну  и  так,  между  делом,
упомянул, что у него в запасе имеется аж
целая поллитра ;) Вот.                  
  Долго  не  могли  решить,  где всё это
дело  устроить.  Если ехать за город, то
нужно  ехать на автобусе, в общем, долго
и  утомительно.  Решили,  что организуем
это   всё   у   нас.   Котсофт  пообещал
подъехать  часика  через  три, так что я
пошёл на речку, разведывать место.      
  Народу  было достаточно, но я приметил
одно  неплохое местечко. Также заготовил
мясо и фрукты :)                        
  В  назначенное время раздался звонок в
дверь :) Это прибыли Котсофт с Олеськой.
Предварительно   Котсофт  договорился  с
Ганфайтером,     тот     был     непрочь
присоединиться,     но    сказал,    что
записывает  на  видик какой-то фильм, и,
пока  этот  самый  фильм не кончится, он
никуда  не  пойдёт.  До окончания фильма
оставался  час.  Ну скопировали, значит,
Котофту  Adventurer  13,  да ещё немного
софта, и пошли в гараж - пилить дрова :)
По  прибытии  к  гаражу, Котсофту идея с
дровами  не  очень  понравилась, поэтому
было решено пойти на речку и посмотреть,
что  там и как. Может, там и дрова есть,
тогда зачем нести их с собой?           
  Речка  расположена близко, почти сразу
за   гаражами.   Котсофту   с   Олеськой
местность  не очень понравилась, так как
он  думал,  что  у нас тут и лес есть, и
народу никого. Но речка-то в расположена
в  300 метрах от домов, а лесу там сроду
не  было.  Вот.  К  тому  же,  то место,
которое я приметил, было уже занято. Там
вовсю  жарили  шашлыки  и распивали сами
знаете что.                             
  Все  немного  расстроились. Начиналось
всё    как-то    не   очень.   Походили,
посмотрели,  и  пошли-таки пилить дрова.
Первую  доску распилил Котсофт, вторую -
я, потом желание пилить пропало напрочь.
Олеська  тоже  хотела  попилить ;) Но не
стала :))
А настроение всё падало, потому что не
было  места  для проведения мероприятия.
Погода  была  классная, светило солнце и
было  тепло.  Оставив все вещи в гараже,
мы пошли к Ганфайтеру. Олеська заметила,
что   у   нас   всегда   вот   так   всё
неподготовлено,  ну и т.п. На что Котсфт
сказал,  что так бывает всегда и у всех.
Но всё будет рулез. Я тоже в это верил. 
  Пока    шли    до   дома   Ганфайтера,
настроение   упало   совсем.   Зайдя   к
Ганфайтеру, выяснили, что кино ещё будет
идти  10 минут, и пока он его целиком не
запишет,   никуда  не  пойдёт.  Что  ещё
оставалось?   Сидеть  и  ждать.  Олеська
совсем  расстроилась,  но Котсофт утешал
её, как мог.                            
  Наконец,  кино  закончилось,  и решили
пойти  в  магазин.  Мороженого купить :)
Ганфайтер  чего-то долго собирался, всем
надоело  его ждать и все пошли на улицу.
Я  подождал  его  минут 5 у двери, но он
всё  не  выходил.  Тогда я тоже пошёл на
улицу.  Там  я обнаружил Олеську, вконец
упавшую духом, и Котсофта. Не захотев им
мешать,  я  снова  отправился в подъезд.
Минут этак через 5 Ганфайтер появился, и
мы  двинули  в магазин. В магазиние было
решено  купить  бутылочку  какого-нибудь
вина  (а, так просто, для шашлыков), что
и было сделано.                         
  По пути в гараж Ганфайтер сообщил, что
не  знает никакого места поблизости, где
бы  можно  было всё устроить. Взяв вещи,
мы  пошли  на  речку.  Хорошего места не
было, везде ходил/сидел народ... Котсофт
спросил,  далеко  ли  до Вычегды (река у
нас   такая)?  Километра  два  -  сказал
Ганфайтер.  На  самом  деле  их  там все
пять,  я  думаю...  Так вот топтались на
месте,  и  решали.  Олеська сказала, что
далеко она идти не хочет. Следовательно,
надо искать что-нибудь поблизости.      
  А  ничего так и не решалось. Но как-то
вдруг  Олеська  сказала  -  а,  пошли на
Вычегду!  Ну  и  пошли мы... Решили идти
вдоль берега, вдруг увидим какое хорошее
место. Идём мы, значит, и видим неплохое
местечко...  Следует заметить, что вдоль
реки  идёт  железная  дорога,  и вниз, к
реке,   имеется   такой  склон,  высотой
метр-полтора.    В    принципе,    место
устраивало,  так  как внизу этого склона
до  воды  ещё  полтора  метра  суши.  Но
решили пройти ещё немного вперёд, и... И
тут  я  заметил,  что  внизу, на камнях,
сидит  какая-то  девушка,  и  курит. И я
понял  -  это  знак!! Значит, здесь мы и
расположимся.      Спустились      вниз,
осмотрелись... Кругом было много больших
камней,  мы  даже предположили, что было
бы неплохо перетащить их в одно место, и
можно  будет на них посидеть. Хотя, их и
так  на  этом склоне было предостаточно.
Расположились.   Я  занялся  разведением
костра,    чего    не    очень    хорошо
получалось...  Котсофт, увидев это, взял
разведение костра в свои руки, а я пошёл
осматривать  территорию.  По  ходу дела,
эта  курившая  девушка  быстро  слиняла.
Народ  ходил,  но  по верху, так что нам
было  пофиг.  Олеська  расположилась  на
одном из камней и наблюдала.            
  Когда костёр более-менее разгорелся, я
предложил  выпить  по одной. Олеське был
вручен  банан  :)  который она съела, но
этим   ограничиваться  не  пожелала  :))
Тогда  было  решено  открыть эту бутылку
вина.  Как всегда, никакого предмета для
открывания  бутылок  у  нас  с  собой не
было,  но Ганфайтер, как бы между делом,
взял,   и  вдавил  пробку  в  бутылку...
пальцем!   8-О   Она  там  плавала,  как
поплавок,  и  почти не мешала :) С собой
была принесена одна пластиковая чашечка,
в  которую  Котсофт  посоветовал  налить
вина,  и  потом  пустить её по кругу. Ну
так,  в   общем,   и   сделали   :)  Для
приготовления    шашлыков   нужно   было
получить    угли,    так    что   решили
попробовать  котсофтовскую  поллитру  :)
Котсофт  даже  поведал  нам  рецепт сего
зелья:    спирт,    водопроводная   вода
(надеюсь, кипячёная :) и сахарный сироп.
В  общем,  получилось очень даже ничего,
но Ганфайтеру показалось слабоватым.    
  Ну,  выпив,  Котсофт пошёл за камнями,
так  как  на этом склоне не очень удобно
сидеть, хотя я с самого начала облюбовал
себе  камушек,  и сидел исключительно на
нём.  Ну так вот, выбрал Котсофт камень,
который  находился  в  воде, и начал его
вытаскивать  :)))  Вот  было  весело  :)
Такой  камень  явно  одному не принести,
так что я поспешил на помощь.           
  Тут мы заметили Gemini, решившую к нам
присоединиться :) Она облюбовала камушек
на  самом  верху  и сидела исключительно
там,   периодически   фотографируя  наши
приколы :))
Камень мы кое-как дотащили до костра. 
  Затем  подошло  время готовить шашлык.
Для  этих  целей  нами были приготовлены
веточки,    дабы    насадить    на   них
ингредиенты,  и  рогатины, дабы воткнуть
их  около костра, и положить на них наши
ветки. Внизу, по идее, должны находиться
угли.                                   
  Ну  вот,  приготовлением занялись мы с
Олеськой.    Она,    следует   заметить,
выполняла  наиболее ответственную работу
- держала ветку :) Я же проделывал ножём
в  мясе  отверстия,  и  нанизывал его на
ветку,   а   между   кусочками   надевал
колёсики лука и помидора.               
  До   этого   момента  мы  уже  немного
выпили,   поэтому   настроение   немного
улучшилось.  По  ходу  дела, я умудрился
провести  ножичком  по  пальчику ;) Руки
были  все  в  мясе,  поэтому я побежал к
речке  их помыть. Котсофт заметил, что в
реке вода не чище ;) На удивление, ранка
оказалась  неглубокой,  да и вообще, это
была   не   ранка,  а  просто  небольшой
надрезик в верхнем слое кожи.           
  Шашлыки мы приготовили, теперь подошёл
момент  их жарить. Ну, что тут говорить?
Рогатины    всё    время   падали,   что
невероятно   веселило   Gemini,  веточки
прогибались,  угли были плохие. Когда мы
поняли,  что  шашлыки  почти не жарятся,
Котсофт   снова   развёл  костёр,  снова
дождались углей (выпивая и закусывая :),
снова поставили шашлыки жариться, но они
этого делать никак не хотели ;) Но дошли
примерно   до  полуготовного  состояния.
Третий  раз  костёр разводить не хотели,
поэтому решили их есть такими, какие они
есть :)))                               
  В  некоторых  местах  мясо  даже почти
прожарилось  :))  Ну, в общем, выпивали,
кушали  шашлык,  болтали,  было  весело.
Затем  к  прибежала  какая-то  псина,  и
давай  около  нас  дурить!  :) То в воду
забежит,   то  выбежит,  то  дрова  наши
утащит  ;)  Ну,  в  общем, неплохо, я бы
сказал,  было.  Допили  всё,  что  было,
доели  всё, что можно было есть, и стали
собираться. Собрались, пошли.           
  Наверху   стоял    какой-то   дядя,  и
наблюдал за нами. Как оказалось, это был
хозяин  собачки,  я  с ним довольно мило
побеседовал,    хотя  был  уже  довольно
хорошим... :)                           
  Пошли  мы,  значит,   к  дому.  Ну,  я
агитировал   Котсофта   на   продолжение
банкета,  хотя  Олеська  была  не  прочь
поехать   домой.   Как   раз  подойдя  к
магазину,  всё  же  решили  ещё  немного
выпить  пивка,  ну  и пошли в этот самый
магазин.   В   магазине   нас  встретила
молодая   продовщица,   которая  любезно
подала  нам полторашку пива и мороженого
каждому :)                              
  Дойдя  до  моего  дома, я решил зайти,
взять  чего-нибудь  покушать, а товарищи
расположились  на  скамейке  у соседнего
подъезда,  так как у нашего пргуливались
мамик, сестра и племянник ;)            
  Ну вот, взял я еды и пошли мы на хату,
где  мы  обычно собираемся :)) На хате я
предложил   приготовить  вкусную  еду  -
жареный   хлеб  с  яйцами,  на  что  все
согласились        (за       отсутствием
альтернативы).  Ах,  да, чуть не забыл -
подойдя  к  дому,  заметили подъезжающую
машину  милиции, из которой вышел дядя и
направился  как раз в нужный нам подъезд
:)  Я туда идти не захотел (мало ли, что
этому дяде нужно :) И решили посидеть на
скамеечке.  Дядя вдруг понял, что ошибся
подъездом,  и  пошёл  в  соседний. Мы же
допили  сок,  который я захватил дома, и
пошли на хату.                          
  Как  я  уже сказал, решили приготовить
покушать. Тут я вспомнил, что забыл дома
одну  вещь,  ну  и пошёл за ней, поручив
приготовление    пищи    присутствующим.
Котсофт,  обнаружив  некое  подобие муз.
центра,  поставил  диск  Витаса,  ну а я
пошёл  домой.  Витаса  в  коридоре  было
хорошо слышно :)                        
  У   своего  дома  я  встретил  мамика,
котороая,  разумеется,  не  одобрила моё
поведение. Я согласился.                
  Взяв  то, что мне нужно, я вернулся на
хату.   Пища   была  уже  почти  готова,
поэтому взяли всё и пошли на балкон. Мне
вспомнилось,  как  прошлым летом на этом
самом   балконе   поднимали   тосты   за
"Абзац" :)))                            
  Ну, выпивали, значит, это пиво, кушали
приготовленную  народом  пищу,  в общем,
было также весело.                      
  Ну,  времени  уже был вечер, Котсофт с
Олеськой  резко надумали ехать домой, не
желая допивать своё пиво (что я за них с
радостью сделал :).                     
  Мы  проводили  их  до  остановки, ну и
потом разошлись по домам.
В общем, всё прошло не так уж и плохо.
  Но,  самое  главное,  в процессе всего
этого мы решили - завтра идём в поход!  
  Ну вот, времени уже часов 10 вечера, я
прилично  хороший,  и даже очень, и даже
сильно хороший, решил позвонить Joker'у.
Со   второго   раза   нашёл  телефон,  с
третьего  -  трубку,  с пятого - кнопки.
Как  хорошо,  что  ночевать я остался на
хате, и меня не видели родители!        
  Ну  так  вот,  стал я звонить Joker'у.
Первый раз я набрал номер провайдера :))
и   его   модем   поприветствовал   меня
забавным свистом :)) Второй раз я набрал
вообще  какой-то  левый  номер.  И тут я
понял,  что  не  могу  вспомнить телефон
Joker'а :-|                             
  Звоню Ганфайтеру (блин, а как я его-то
телефон  вспомнил?  :)  и  задаю вопрос:
Слушай,  ты  не помнишь телефон Joker'а?
Он  ответил,  что  не  помнит,  но может
посмотреть  в телефонном справочнике. Он
продиктовал   мне   несколько   номеров,
которые  я записал, а также сообщил, что
с нами завтра в поход не пойдёт, так как
собирается на работу.                   
  Из трёх номеров мне предстояло выбрать
один :) Увидев знакомые цифры, я понял -
этот. И не ошибся :))                   
  Joker несколько удивился моему звонку,
но  потом понял, что ему звонит какой-то
неправильный  Macros,  так  как  я начал
грузить его каким-то несвязным бредом. И
это  длилось  довольно  долго  (ох,  как
вспомню  -  ужас! 8-%) Joker сказал, что
лучше   бы  мне  немного  протрезветь  и
пообещал  перезвонить  часика через два,
т.е.  в 12. Я заверил его, что сейчас же
лягу спать.                             
  Но  спать мне не хотелось почему-то...
Так и провёл 2 часа, занимаясь непонятно
чем...  Минут за десять до 12-ти часов я
прилёг немного отдохнуть.               
  В  12  позвонил  Joker.  Я уже немного
протрезвел  к тому времени (процентов на
10).  Очень  хорошо помню фразу Joker'а:
О, вот сейчас - правильный Macros.      
  В  общем,  когда я ему звонил в первый
раз,  пытался  пригласить  его  завтра в
поход,  но  начал грузить про то, как мы
сегодня  жарили  шашлыки,  про Котсофта,
про  какие-то серваки, одним словом, нёс
всякую чушь.                            
  На этот раз мысли немного протрезвели,
поэтому  я изложил ему суть дела, назвав
планирующийся  поход  большим рулезом, и
заверил  его,  что  завтра  будет  рулез
полнейший. Всё будет рулез. Вот.        
  Ну  поговорили мы с Joker'ом на славу!
Быть спектрумистом хорошо. А ещё хорошо,
когда  есть  и другие спектрумисты. Вот.
Поговорили  про  Алекса  Ксора, обсудили
практически все СМИ на Спеке, поделились
своими  впечатлениями по поводу пьянок и
утреннего   самочувствия  :))  Также  на
лирические и душевные темы поговорили :)
Одним  словом, в пол четвёртого (!) утра
Joker  намекнул, что пора уже спать, так
как  завтра  Котсофт  просил  быть  к 10
часам  у него. Я попросил Joker'а, чтобы
он позвонил мне в 8 и разбудил меня.    
  Ах,  да,  в  процессе  разговора  меня
начала  мучать  жажда,  так  что  я  был
вынужден  периодически  отпивать воду из
чайника,  а Joker по ходу дела рассказал
мне свои воспоминания по этому поводу :)
Когда  же  вода в чайнике закончилась, я
обнаружил,  что  рядом  стоит чайничек с
заваркой  (Олеська его заварила), ну и я
выпил его весь, не разбавляя водой.     
  Ну,  в полчетвёртого мы попрощались, и
я отправился спать.                     
  Как  же!  Выпив  чайник заварки, какой
тут сон!! Вот, блин, тут захочешь, да не
уснёшь.  $-|  Вот и прокуковал я так всю
ночь, до восьми утра!!                  
  В  восемь позвонил Joker и спросил, не
передумал  ли  я  ещё  идти  в  поход. Я
ответил,  что не знаю, и поинтересовался
его мнением. Кстати, ночью мы тоже очень
долго  решали,  идти  или нет, но ничего
решить  не  смогли.  Ну  и  наутро также
ничего   не   решалось.   Joker  сказал:
приезжай, сходим к Котсофту, а там видно
будет.                                  
  Ну, пошёл я домой. Перед уходом глянул
на  себя в зеркало, и ужаснулся... Ну да
ладно, напялил тёмные очки и вперёд.    
  Дома  чего-то  покушал,  и  подумал, а
может  на машине в лес поехать? Вчера мы
тоже  обсуждали  этот  вопрос,  но, если
ехать  на  машине, то тогда мне придётся
не пить совсем. Дома я спросил, дадут ли
мне  машину?  Папик  сказал,  что машину
лучше   не  трогать,  так  как  там  нет
запаски,  так  как она поставлена вместо
одного  из  задних  колёс. А само колесо
требует  вставки  в  него  камеры.  А на
запаске - яйцо, этакое вздутие, так  что
при езде яко-бы машину качает :)) Также,
папик  сказал,  что забрасывает свечи, и
вообще,   машина  практически  не  едет.
Мамик  сообщила,  что  машина им сегодня
нужна для поездки по магазинам.         
  Тогда  стало  ясно - придётся ехать на
автобусе.  Я  хотел  взять с собой мяса,
чтобы  сделать  в  лесу  шашлык, но мясо
куда-то   подевалось...   Ну,  в  общем,
как-то  не надеясь, что поедем мы в лес,
я поехал к Joker'у.                     
  Joker,   встретив   меня,  улыбался...
Вспоминая вчерашнее :)) Кстати, он успел
после  нашего ночного разговора накатать
мне электронное письмишко  :))  Довольно
хорошее :))                             
  Ну,   в   общем,  пошли  мы  с  ним  к
Котсофту.  Времени уже было 10 часов. По
пути подкрепились пломбиром. Joker очень
удивился,   узнав,   что  ночью  мне  не
удалось заснуть. Пломбир подействовал на
меня  благотворно,  но  выглядел  я  всё
равно неважно...
Ну  вот  пришли  мы к Котсофту. Он сам
только  что  проснулся,  а  Олеська  ещё
спала,  поэтому  мы  пошли на кухню. Там
долго  сидели  и  решали, куда нам лучше
поехать.  Решали долго. Наконец, Котсофт
вспомнил  одно  рулезное  место,  туда и
решили пойти. Только не знали расписание
автобусов, и вообще, какие автобусы туда
ходят.                                  
  Котсофт   пожарил   в   тостере  хлеб,
порезал    сыру,   а   тут   и   Олеська
проснулась. Следует заметить, ни она, ни
Котсофт,  не думали, что я действительно
приеду.  Олеська прямо так и сказала. На
что  я  ответил,  что,  мол,  видимо,  я
приехал,  и  опять  всё испортил :)) Да,
как-то нехорошо то, что все наши встречи
заканчиваются   в   большинстве  случаев
одним - пьянкой :)) Правда небольшой :))
  Позавтракали,    в    общем,   Котсофт
позвонил   в   АТП   и  узнал  расписане
автобусов,   времени   оставалось  очень
немного,  а собрано ничего не было. Дабы
рационально  распределить  время,  нас с
Joker'ом    отправили   в   магазин   за
пломбиром,  пакетами  с  супом и водкой.
Опуская   ненужные  детали,  скажу,  что
купил    я   только   пломбир,   который
заказывала Олеська :))                  
  Котсофт   воспринял  это  известие  не
очень  радостно  и через некоторое время
мы  все  дружно снова двинули в магазин.
Как хороший знаток водки, Котсофт выбрал
какую-то одну. В первый раз у меня лично
глаза  разбежались от многообразия этого
напитка.   Котсофт   советовал  покупать
только  два каких-то вида, но первого не
было,  а  название  второго никто не мог
вспомнить   :))   Ну,  в  общем,  купили
водочки,   винца,  супика...  Тут  же  я
вспомнил  про  стаканы, которые тут же и
купили.   Затарившись,   пошли  вновь  к
Котсофту.                               
  Когда  уже всё было готово, вспомнили,
что   было  бы  неплохо  взять  с  собой
водички.  Ну,  мы  с  Joker'ом  пошли на
улицу,   заодно   он  заскочил  и  купил
полторалитровую  бутыль  колы,  и  стали
ждать   Котсофта   с  Олеськой  на  углу
соседнего  дома.  Стоим,  ждём, а их всё
нет.  А до автобуса осталось минут пять!
Как  раз  через  четыре минуты они вышли
:))  и  мы  пошли на остановку, простояв
там ещё минут десять.                   
  Народу  в  автобусе  было не то, чтобы
много,  но  и  не  мало, так как сидячее
место досталось только Олеське :) Дорога
была неблизкой, в общем-то.             
  Плюс   раздражало   то,   что  в  этом
автобусе  ехали  бухие гопники, кторорые
тут   же  и  бухали,  и  орали  на  весь
автобус.  На  просьбу контроллёрши вести
себя  потише,  они заорали, что, мол, мы
заплатили  деньги  и  можем  ехать,  как
захотим.  Цитирую, "хоть на голове, хоть
на  этой,  как  её...  на  шляпе" :)) На
просьбы    некоторых    уступить   место
отвечали издевательскими воплями :(( Так
всю дорогу и слушали их...              
  Приехали,    значит,    на    конечную
остановку.   Остановка   была   напротив
разрушенного  завода.  Самое интересное,
что  Котсофт повёл нас именно через этот
завод.  Заброшенные  сооружения поражали
своими   размерами.   Где-то  посередине
неизвестно  откуда вышел дядя и попросил
у Котсофта сигарету...                  
  Прошли   мы  этот  завод  и  вышли  на
железную   дорогу.  По  ней,  по  словам
Котсофта,   нужно   было  пройти  совсем
немножко  :))  Шли  мы, шли, а солжнышко
всё   грело,   по   ходу   дела,  начали
раздеваться, некоторые,в виде Котсофта -
аж  до пояса :)) Joker, набрав в низинке
снежку,   как   раз  хотел  его  немного
охладить  :)) Топали мы, топали, Котсофт
всё  утешал  нас  словами:  вон,  за тем
поворотом...
Олеська      топала     по     рельсе,
поддерживаемая Котсофтом, и, имея в виду
полное       непонятие      о      нашем
местонахождении,  как-то  сказала, что у
неё что-то не так с ориентацией :)) Меня
это очень развеселило :))               
  В общем, дошли мы наконец до какого-то
поля,  на  него  и  свернули.  Поле было
похоже  на  болото,  но  мы  его успешно
пересекли.  Зашли  в  лес. По ходу дела,
Joker  предложил  в  нашей  игре сделать
Котсофта    каким-нибудь   вожаком   или
полководцем,  который  всех  куда-нибудь
поведёт.                                
  Идя  через  этот  лес, приколы из всех
так  и  сыпались, к тому же всё, что нас
окружало, этому очень способствовало :))
  На  одной  лужайке  Олеська  приметила
большую лягушку и с этого момента всё её
внимание  было  переведено на неё :) Она
её  гладила,  а  та в ответ квакала, что
Олеське офигительно нравилось :) Так вот
все  стояли  и  смотрели на эту лягушку.
Котсофт  предложил  пойти дальше, на что
Олеська  прямо  так  и  ответила:  Я  её
хочу!!  Тут  я и вспомнил про ориентацию
:))   На   предложение   Котсофта  взять
лягушку  с  собой, Олеська ответила, что
её,  а  может  и  его,   наверное,  ждут
маленькие  лягушата,  так что пускай она
идёт к ним.                             
  Пошли   мы  дальше  и  вышли  к  реке.
Никакого  перехода  от  леса  к  реке не
было,  т.е.  прямо лес, и тут же - берег
реки.   Мы   шли  вдоль.  Joker  заметил
подозрительные  ямки  и  вбитый  в землю
осиновый кол :))                        
  Наконец,  дошли  мы  до  места.  Место
представляло  собой  большую  поляну, на
которой  был даже сооружён столик. Тут и
решили расположиться.                   
  Разложили  вещи.  Было  так жарко, что
решили раздеться. Я скинул ботинки, снял
носки,     растегнул    рубаху,    хожу,
осматриваю   местность.  Тут  Олеська  и
говорит:  Ты  рубаху будешь снимать? :))
Ну, буду, - говорю я, - а чего?         
  Ну  так будешь? - не унимается она :))
Ага, - отвечаю. - А зачем она тебе?     
  И тут же получаю ответ: Юбку сделать!!
  Вот те раз! У всех рубахи, как рубахи,
а из моей обязательно юбку :))) Меня это
очень развеселило.                      
  Рубаха   была   торжественно   вручена
Олеське,  и  она  удалилась  делать  эту
самую  юбку.  Котсофт  вообще  до плавок
разделся :))                            
  Олеська    улеглась   посреди   поляны
загорать,  Котсофт занялся подвешиванием
котелка   и   чайника,  а  Joker'у  было
поручено  почистить картошку для супа. Я
же  пособирал немного дров, по ходу длеа
осмотрев поляну.                        
  К   своему   ужасу,   мы   с  Joker'ом
обнаружили,  что  поляна  эта  буквально
усеяна... пакетиками от презервативов...
Вот  это  да,  вот  тебе  и  девственная
природа.                                
  После    того,   как   картошка   была
почищена,  Котсофт посоветовал набрать в
речке  воды :)) Вода была коричневая, но
другой не было.                         
  Сварили,  значит, картошку. В процессе
варки,  обраозвывалась  непонятная пена,
как  я  предположил,  радиоактивная  :))
Вообще,  трезвым  я  бы  пить такую воду
никогда  не  стал ;) Да, тут же и выпили
по  первой. Олеська спокойно налила себе
в чашку вина, и выпила его как чай!! Что
меня поразило и развеселило одновременно
:)  Мы  же  выпили по чуть-чуть водочки,
Котсофт  продолжил  варить суп, я принёс
немного дров.                           
  Ну,   выпивал  так,  периодически  :))
Затем  суп  был  готов,  но  у  Котсофта
оказалось  только 2 тарелки. Из них мы и
хлебали.  Но сначала... сначала снова по
чуть-чуть  :))  Так  вот, значит, пили и
ели,  болтая на разные темы. В основном,
о компах, так что Олеська вновь смотрела
стеклянными глазами :))                 
  Суп  был  офигительно вкусным, так что
мы  всё  слопали.  Ну,  потом выпили всю
водку, а когда её допивали, пошёл мелкий
дождик. Меня это очень обрадовало...    
  Но   на   небе   появились   облака, и
чувстовалась    приближающаяся    гроза.
Времени  было  около трёх часов дня, т.е
просидели мы там прилично.              
  Ну,  стали  собираться.  А облаков всё
больше,   вот  уже  и  тучки  появились.
Собираясь,  вели  пьяный базар про ОС'и,
про   драйверы,  про  Спек.  Тут  пришли
какие-то  гопники  (видимо, мы заняли их
место)  и  расположились неподалёку. Мы,
собирая вещи, доказывали друг другу своё
мнение по поводу ОС'ей :))              
  Ну,  в  общем, пошли обратно. Были уже
порядочно   весёлые,   надо  сказать.  В
общем, не без приколов было.
Когда  вышли  на железную дорогу, небо
уже  было  плотно  затянуто  тучами,   и
гремел  гром.  Мы  спешили как могли, но
всё  же  пошёл  дождь.  Уже километрах в
двух  начали  сверкать молнии, да такие,
что  шагу  все  резко  прибавили. Кто-то
сказал  - а вдруг молния в рельсу ударит
:)                                      
  Уже   у   разрушенного  завода  дождик
припустил,   молнии   сверкали   кругом,
гремело.   Рванули   на   остановку.  До
автобуса  оставался  час,  а  народу там
было  человек  десять.  Вот  и сидели мы
там.  Гроза  была  практически над нами.
Один  раз  молния ударила совсем близко,
так  что остановка аж задрожала. Олеська
сразу  запрыгнула  на  Котсофта. Зато мы
понаблюдали  за  этими  молниями,  я вот
увидел,   как   молния,   идущая   вниз,
разделилась на две, идущие встороны.    
  После  грозы  вышли  с этой остановки.
Олеська  увидела  радугу  и позвала нас.
Стояли и смотрели. Олеська заметила, что
радуг аж три штуки, а Joker видел только
две. Так и стояли, показывая Joker'у где
третья :)) Народ на остановке слушал :))
  Ну, в общем, потом поехали к Котсофту,
он накормил нас шпротами, а пока ехали в
автобусе, они с Олеськой вели разговор о
серьёзных  вещах,  о жизни, о том, какие
разные  мужчина  и женщина, и что именно
так должно быть.                        
  У  Котсофта все сошлись во мнении, что
сегодня всё было супер.                 
  Да,   чуть  не  забыл...  Слушая  наши
базары  у  костра,  Олеська спросила - а
что  такое  rulez?  Котсофт ей объяснил,
как мог. И после этого она сказала самую
рульную   фразу,  которую  я  когда-либо
слышал:       "Красноборск       рулез!"
(Красноборск  -  это  город,  в  котором
живёт  Олеська,  но  это  не важно. Сама
фраза... Rulez!)                        
  В  общем,  это  был наш день. Всё, вся
природа,  всё  вокруг - всё сделало этот
rulez  для  нас. Всё было так, чтобы нам
было  хорошо.  Утром  мы  заметили,  что
листочки   на   деревьях   были   совсем
маленькие,  а  к вечеру, когда приехали,
они уже были довольно большими.         
  -Всё это для нас. - сказал я по пути к
Котсофту.                               
  -...А ведь и правда, - сказал Joker по
дороге  домой,  -  всё это действительно
для нас.                                
                                        
>horrorword: 255 bytes free memory...