MSF 27 - Психоделические куплеты - Перепечатано из журнала "Крестьянка" N5, 1990.
психоделические куплеты
перепечатано из журнала
                   "крестьянка" N5, 1990
я чучело, я чучело,                     
несчастный я урод!
(григорий кружков, "огородное чучело")
марина бородицкая
лягушка и тыква
*-               -*
лягушка у тыквы спросила: - ты - ква?   
но та промолчала в ответ.               
- бежняжка! жива она или мертва?        
скажите мне, да или нет?
лягушка ладошкой стучала по ней         
и тыкала тыкву ногой,                   
а тыква лежала на грядке своей          
и коркой блестела тугой.                
                                        
- ты-ква? - надрывалась квакушка. -     
ты - ква?                               
пока не шепнул ей осот:                 
- хорошая тыква всегда такова:          
молчит себе знай да растет.
феи
*-   -*
я зеркальце ручное                      
оставила в саду,                        
чтоб феи под луною                      
катались, как на льду.                  
                                        
...на зеркальце остались                
хвоинки да сучки.                       
лентяйки! накатались -                  
и бросили коньки.