ZX Park 11 - Проходилка - вторая часть игры "ВИННИ-ПУХ".
┌─────────────────┐
             │  4. ПРОХОДИЛКА  │
             └─────────────────┘

   (C) A.Зайцев

  Ну вот и я.  Сегодня  я  опишу  вторую
 часть игры "ВИННИ-ПУХ".

    Уровень 2.

  Амулет отдайте  гангстеру, тот подарит
 вам пистолет . Возьмите около  сложного
 агрегата(самая левая пещера)бочку с неф
 тью и поставьте ее  на  кучу  камней на
 экране "Тайный ход". Спрячтесь за ваго-
 нетку и выстрелите из пистолета в  боч-
 ку.
  Прыгайте вниз, не забыв  взять с собой
 взрыватель.
  Внизу возьмите динамит и, войдя  в пе-
 щеру со взрывателем, заложите его в пра
 вую стену. Используйте взрыватель - сте
 на рухнет.
  Взяв камень и лестницу, уходите назад.
 Лестницу оставьте возле дракона,там  же
 возьмите веревку.
  Найдите  пещеру злобного черепа и раз-
 бейте этот череп  камнем в мелкий поро-
 шок.Там же используйте моток  веревки -
 она поможет  вам перебраться через про-
 пасть.
  В предбаннике(слева от привидения) во-
 зьмите пустую бочку, а под  привидением
 бакс.
  Бакс обменяйте  у  Гангстера на  супер
 огнемет, а бочку киньте в воду там, где
 вы брали динамит. Найдите емкость и от-
 лейте  в нее немного  бензина из плота.
 Заправьте  бензином плот возле шахтера.
 Шахтеру отдайте  монеты  в обмен на фо-
 нарь,который отдайте грустному обитате-
 лю пещеры, он даст вам потухшую свечку.
 Свечу запалите от дракона и спугните ею
 привидение . Супер  огнеметом растопите
 ледяную скалу за шахтером. Положите ка-
 мень возле распределительного щита РЩ-1
 и заберитесь под щит .Пройдя вправо, вы
 окажетесь в лаборатории безумного  уче-
 ного.Возьмите монетку и ножичек и прев-
 ратите его у волшебника(за привидением)
 в меч-калденец,которым отрубите дракону
 голову.Голову дракона отдайте волшебни-
 ку в обмен на пусковой  рычаг. Кристалл
 отдайте сумасшедшему ученому в обмен на
 громоотвод.
  Громоотводом  уничтожьте электрический
 разряд в комнате  электрика. Отверткой,
 найденой под столом в лаборатории безу-
 много  ученого, открутите шестеренку  у
 сложного  агрегата. Отдайте  шестеренку
 шахтеру в обмен на отбойный молоток.
  Отбойным  молотком  проделайте в стене
 дырку слева от дракона.Там возьмите ку-
 сачки и отдайте их электрику - получите
 предохранитель.
  Вставьте  предохранитель в распредели-
 тельный  щит. Подставьте  лестницу  под
 служебный лифт и заберитесь на него.За-
 пустите пусковым рычагом лифт, подними-
 тесь на поверхность.Поднявшись,вы попа-
 дете прямо на третий уровень.

   Ну вот и все. Осталось только  испра-
 вить ошибку UVI SOFT'а допущеную  в де-
 сятом номере ZX-PARK насчет моего имени
 в разделе "Вступление":меня зовут вовсе
 не Александром,а Алексеем.
                                Пока.