KrNews 14 - Мозаика - О эмулях, фирме Скорпион и Исправлении "FAST FORMAT"-а.
─
              МОЗАИКА
─

  VTS'2k

  Emuls must die...

  УУУ,  щаз я начну кого-то убивать (как
говаривал Flint, "убивайте ламеров через
удар  ломом в ухо"). Емули, может, и мас
дай, только вы, ламеры тупые, их опреде-
лять  не умеете. Я, хоть и тоже не умею,
зато  не  порчу  жизнь нормальным людям.
Короче,  вы  хоть изредка газеты почиты-
вайте, блин. Угу, а об этих гребаных ко-
мандах  LD  A,I и LD A,R. Уже в ДВУХ !!!
газетах  (KrNews и BornDead) был опубли-
кован  материал  о том, что в CMOS(КМОП)
версии  Z80 (современный Z80) эта ошибка
УСТРАНЕНА  !!! А если у вас старый 4 МГц
проц, так и сидите на нем. А новые, меж-
ду  прочим, тоже распространены (в Пите-
ре, например). И их Nemo в KAY'и ставит.
И если кому интересно, они до 20 МГц бы-
вают.
  А  вообще,  не  особенно-то вАШИ проги
мне  и нужны. Если у них такой ламерский
тест на эмуль, то и они наверняка не ме-
нее ламерские...

─
о фирме Скорпион again...
─

   VTS'2k

   Ух  как  я  не хотел трогать эту тему
(много  меня за нее ругают), но, видимо,
нужно  разъяснить некоторые вещи, потому
как  мне до сих пор люди жалуются на Зо-
нова.  Пора  бы  понять, что ему на Вас,
мягко  скажем,  плевать.  А свои слова и
обязательства можно и подзабыть.

   Вкратце  расклад  таков: Зонов свалил
на  пц, и фирма Скорпион работает теперь
исключительно  на мелкомягкого. В списке
диссидентов  остались  двое:  Ларченко и
Зеров. Ну,  MOA не рыпается, и на халяву
делать  ничего не собирается, отвисает в
эхе  и  нете, иногда на досуге кодит че-
го-нидь  на  остатках  энтузиазма. А вот
Зеров Сергей отдувается за весь Спековс-
кий  отдел и неизвестно, сколько его еще
будут  терпеть.  Потому  как денег он не
приносит  (разве  что  себе зарплату -с
ремонта   компов),  а  площадь  занимает
ого-го (Спек -не пц, и тут нужны паяль-
ники, осциллографы, ЛАТРы, куча деталей,
провода  и  т.д.). Хотя именно благодаря
ему  Спековская аппаратура была-таки на-
лажена (хоть и ч/б) на CC'999...

   И причем это не мои, или скажем Nemo,
домыслы.  Я  был  в Питере (на cc'999) и
видел все своими глазами. Ларченко прямо
так  и сказал (правда, с оговоркой "нео-
фициально" -чтоб не получить по шапке),
что,  видимо, примерно осенью 1999 будет
официально  заявлено  о  том,  что фирма
Скорпион уходит со Спектрума.
   Однако теперь напрашивается вопрос: а
почему не объявили?  Все очень просто, и
об этом Nemo говорил много раньше (смот-
рите переписку в ZXHard): Зонов держится
за репутацию "спектрумовской" фирмы, что
служит   ему   неплохой  рекламой  среди
пц-муляторщиков, проявляющих в последнее
время интерес к ZX-сцене, на фоне бума в
интернете  и даже в пц-журнальщиках, где
Спек   представляется  пионером,  эдаким
отечественным  "Альтаиром" (естественно,
уже  мертвым).  И  у  них у всех тааакая
ностальгия,  аж плакать хочется. Конечно
же, им плевать, какая репутация у Зонова
(особливо в последнее время) на реальном
Спектруме -они ж у него не Спек покупа-
ют, а пц...
   А на реальном Спектруме фирма начина-
ет проводить политику посылания по коор-
динатам  xy# . Т.е. мылитись, Вы, допус-
тим, поремонтировать свой Скорп, а Вам и
отвечают,  что типа, лавочка прикрылась,
лавочник  вышел  покурить, и, кстати, не
хотите  ли  Вы прикупить пц, вот и прайс
Вам. Цены, есесено, в несколько раз выше
человеческого   понимания  (особенно  по
пунктам 386sx/dx, SIMM-30 256/1024k...).


   last edition: 16/05/2k

─
      Исправление "FAST FORMAT"-а
─

 (c) Колесников Сергей aka SKL-KEEPER

  Появилась  у  меня недавно программка,
по  всей  видимости, интересная (прислал
уважаемый  ZE PAGAN). Почему по всей ви-
димости? Да потому, что на моем Скорпио-
не  она  не  пошла:-( Неправильный опрос
mouse,  поэтому она у меня загружается и
"висит",  не  реагируя  на клавиатуру. А
судя  по  тому,  что  я видел на экране,
программа  с  интригующим названием FAST
FORMAT,  разработанная Владимирон Чепра-
совым из Днепропетровска, позволяет фор-
матировать дискеты как в системе TR-DOS,
так  и  в IS-DOS, и в MS-DOS (360, 720 И
800 kB), и даже в CP-M!
  Обидно мне стало... Ну нет у меня это-
го  "девайса",  и, может, никогда не бу-
дет, так что ж я, и не человек, что-ли?!
  Кстати,  аналогичная  ситуация  у меня
была и с ZX-WINDOWS 1.4...
  И  решил я попробовать ее "оживить"...
Вот этому я и хочу посвятить свою замет-
ку.
  Итак, воспользовавшись теневым монито-
ром  своего  "Скорпиона", я выяснил, что
отключить мышку можно очень даже просто.
Опрашивается  она командой CALL #9BE5, а
находится  эта  команда по адресу #9C61.
Стоит нам забить нулями эти три байта, и
дело  сделано!  Мышка  отключена и можно
воспользовать клавиатурой для выбора оп-
ций и запуска...
  Теперь  конкретные  рекомендации  тем,
кто  оказался в такой же безвыходной си-
туации,  как  и  я.  (А иначе зачем бы я
стал хозяйничать в чужой программе?).
  С  помощью GLOBAL COMMANDERа 1.31i или
другим  способом разрежьте файл FASTFORM
на  два  - длиной в 1 сектор и 27 секто-
ров.  Первый  -  это  BASIC-загрузчик, а
второй -это запакованный с помощью про-
граммы  HRUST 1.0 кодовый блок. Распако-
вать  его можно элементарно простым спо-
собом  с  помощью великолепного (не могу
скрыть  своего  восхищения этой програм-
мой!)  BEST  VIEW  2.9.  После того, как
файл  будет записан на Вашу рабочую дис-
кету, дисковым доктором подправьте стар-
товый  адрес  этого  кодоводо  блока  на
#8000 (32768).
  Теперь  надо забить нулями три байта с
адреса  #9C61  (40033), таким образом мы
вместо команды CALL #9BE5 поставим в те-
ксте  программы  три раза NOP. Найти эти
самые  байты очень удобно с помощью CON-
VER  COMMANDER-а версии 4.50 и выше (там
в  дисковом  докторе есть очень полезная
опция поиска последовательности байт).
  Пришла пора опять запаковать уже изме-
ненный нами кодовый блок. Для этого заг-
рузите HRUST 1.0, выберите курсором этот
файл  и запакуйте его, установив следую-
щие параметры:

  Адрес блока -32768, или cat.
  Длина -cat.
  Куда паковать -32768.
  Декомпрессор -32000.
  Автостарт -32768.
  Прерывания разрешены.

  Последнее, что надо сделать, это опять
"склеить"  первый файл с длиной в 1 сек-
тор  и только-что запакованный нами файл
длиной  27  секторов  (кстати, его длина
после  наших изменений и упаковки умень-
шится  на 1 байт). Сделать это можно тем
же  GC  1.31i или REAL COMMANDER-ом, или
еще  чем-нибудь,  что Вам больше нравит-
ся:-)
  И  все!  Теперь  отсутствие мышонка не
омрачит Вашего существования:-)
  Несколько   слов  напоследок  об  этой
программе. Прога отличная, скорость фор-
матирование  -  невероятная (быстрее мне
не попадалось форматера). Что интересно,
попробовал  отформатировать  в IS-DOSе -
процесс  прошел отлично, диск отформати-
ровался и на нем оказалось уже созданным
устройство  в 3200 секторов с наименова-
нием  диска  - IS-DOS! Проверка доктором
показала,  что форматирование прошло ве-
ликолепно! В MS-DOSе и CP-M не стал фор-
матить, т.к. не на чем проверить:-(
  И  последнее: если вам хочется пообща-
ться  на темы сваппинга и кодинга, напи-
шите  мне  по адресу:

         355042, г. Ставрополь,
         ул.Доваторцев 53/2, кв. 8

  Постараюсь вас не разочаровать.