Psychoz 01 - Парапсихология - по приговору вдохновения... может быть, гениальные люди не предвосхищают, а программируют будущие события?
(c) Константин Филимонов (парапсихолог).
(i) Ice'Di Griz/Triumph
В   момент  озарения,  предвосхищая
                         события   будущего   или   воспроизводя
                         образы   -   сущности  из  параллельных
                         миров,   творческие    люди   выполняют
                         примитивную в общем - то роль медиумов. 
                         Но  если   контролировать  ситуацию, то
                         люди  творческие  зачастую   становятся
                         первыми  пленниками и жертвами своих же
                         собственных  фантазий, своего неуемного
                         воображения.
...Но   как   бывает   сладок  этот
                         плен...;)
П о    п р и г о в о р у    в д о х н о в е н и я...
Исследуя  подобные  случаи,  парапсихологи  нередко задаются
вполне   логичным  вопросом:  может  быть,  гениальные  люди  не
предвосхищают, а программируют будущие события? Может, они, сами
того  не ведая, выпускают из бутылки страшного джинна, с которым
затем   уже  сами  не  могут  совладать?  Кстати,  литераторы  в
иносказательной  форме  описывали такого рода явления. Вспомните
хотя  бы  монстра  доктора Франкенштейна или Полиграфа Шарикова,
сотворенного себе на беду профессором Преображенским. Впрочем, в
жизни все обстоит не менее трагично.
    Известен такой факт. После прочтения лермонтовского <Демона>
Врубель  какое  -  то  время,  ужасно мучаясь, вынашивал замысел
будущего   полотна.   Художник  часто  и  обреченно  признавался
друзьям:  <Если я напишу <Демона>, то сойду с ума, я это знаю, а
если  нет,  то умру от тоски...>. Врубель все - таки написал эту
величайшую  картину  и...  обезумел. Сотворенный им демон днем и
ночью истязал душу художника, превратив жизнь гения в сущий ад.
    Или другой случай. Речь о знаменитой картине Ильи Репина, на
которой  царь  Иван  Грозный  убивает  своего  сына.  В качестве
прототипа  царевича  художнику  позирует  его  друг  -  писатель
Гаршин.  Уже  во  время  работы  Репин  почувствовал  что  -  то
неладное.  Словно образ умирающего царевича овладевает Гаршиным,
умертвляя  его.  И точно. Вскоре после завершения картины Гаршин
покончил  жизнь  самоубийством,  бросившись в лестничный пролет.
Поминая  друга,  Илья  Репин говорил: <Это я и моя картина убили
его!>.  Художник  настолько  был  в  этом уверен, что даже хотел
избавиться  от страшного полотна. Друзья кое - как уговорили его
сохранить шедевр.
    Ну  а  кто  из  читателей  бывал  в  Третьяковской  галерее,
согласится  со мной. Картина эта действительно производит жуткое
впечатление.  И  наверное,  поэтому  на  полотно  несколько  раз
покушались.   В   конце   семидесятых,   например,   умалишенный
посетитель  Третьяковки  выплеснул  на репинский шедевр кислоту.
Реставраторы  тогда  чудом восстановили картину, и тут же решено
было  упрятать  ее  под  непробиваемое  стекло. К слову сказать,
специалисты сходятся во мнении, что после этого, роковое полотно
отчасти утратило свою негативную силу.
    Понимаю,   что  с  точки  зрения  обывателя  вышеприведенные
примеры  расцениваются как набор абсолютно случайных совпадений.
Между  тем  уже  сами  авторы признавали - их произведения живут
своей, независимой жизнью. И независимость эта, увы, очень часто
проявляет себя агрессивно.
    Со  времен  Древней  Греции  существует  такое  понятие, как
эйдическое  воображение  (<эйдос>  в переводе <образ>). Так вот,
философы  древности  утверждали,  что  образы, создаваемые нашим
мышлением,   материлизуются.  Поэтому  мудрецы  во  все  времена
советовали очищать свои мысли от скверны.
    А  что  же  мы  видим  сегодня?  Террор, насилие, ужас... Ни
детская  психика,  ни  взрослая не способны нейтрализовать поток
негативной  информации  из  модных ныне фантастических боевиков,
триллеров   и   фильмов   ужасов.   Ведь   чудища,   порожденные
воображением  фантастов,  становятся  для  нас вполне реальными.
Более  того,  эти  сущности не подчиняются нашим законам. Чудища
начинают  мстить  (в прямом смысле этого слова) людям за то, что
мы их вызвали из ЗазерКАЛья.
Есть,  к  слову  сказать, версия, что эти образы приходят из
параллельных  миров  и  хранятся в банке памяти каждого из нас в
страничке <абстрактного бессознательного>.
Достоевский  признался однажды, что герои его романа <Братья
Карамазовы>   (триллер  по  тем  временам)  сами  (!)  указывают
писателю  как  будет развиваться сюжет далее, а он лишь послушно
записывает это. То же самое Федор Михайлович ощущал, когда писал
свое  знаменитое  пророческое  произведение <Бесы>, в котором за
несколько   десятков   лет   до   революции  предсказал  будущие
трагические  события  в  России.  Известно  также,  что  Гоголь,
написав   первый  том  <Мертвых  душ>,  жаловался  друзьям,  что
персонажи этой книги завладели всем пространством, не дают покоя
писателю. Неудивительно, что в отчаянии писатель сжег второй том
книги.