Speccy 01 - Комиксы, мультролики - Журнал объявляет конкурс на лучший юмористический рисунок, комикс, мультролик и полнометражный мультик.
┌───────────────────────────┐
│
─
КОМИКСЫ И МУЛЬТРОЛИКИ
─
│
└───────────────────────────┘
Журнал   без  юмора  -  это  не
журнал. Поэтому один из разделов
мы   полностью  посвящаем  этому
жанру.   Среди   компьютероманов
есть  свои  Пикасо, Рембрандты и
другие  знаменитости  пиксельной
графики. В отличии от "
дендитов
"
и  "
сегистов
"  у  которых  кроме
светового   оружия   и   желания
убивать   все  что  движется  по
экрану  за  душой  ничего нет, у
владельцев
ZX-Spectrum
есть
графические      редакторы     и
возможность  создать  и  оживить
все  что подскажет воображение и
фантазия.
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
────────────────────────────────
Журнал   объявляет  конкурс  на
лучший  юмористический  рисунок,
комикс, мультролик  и  полномет-
ражный мультик.
На   страницах   журнала  будут
публиковаться   все   присланные
вами      работы.     Определять
победителей конкурса мы будем по
отзывам  читателей,  а так же по
мнению    жюри   созданного   из
авторского коллектива журнала.
Подведение  итогов  конкурса  и
награждение   победителей  будет
проводиться  по мере поступления
ваших   работ.   Величина  приза
будет    зависеть    от    вашей
активности.  Чем больше поступит
к  нам  работ  тем  больше будет
призовых  мест  и  больше  сумма
премии.
Требования  к присылаемым рабо-
там:
1.  Рисунки, комиксы и мультики
принимаются на дискете 5,25".
2.  Рисунки  принимаются в виде
экранного файла.
3. Комиксы и мультролики должны
быть  сформированы  в  блоки при
помощи программы "
ANIMATION 2.0
"
или  "
ANIMATION  3.0
". Если ваша
работа   содержит  более  одного
файла  с  расширением .mt, то вы
должны  записать на дискете либо
программу-загрузчик  на Basic-е,
либо  записать фаил компоновщика
с расширением .cm.
══════════════════════════════════════════
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
А теперь несколько слов о новой
версии "
ANIMATION
".
Пакет программ
ANIMATION version 3.0
Предназначен     для    создания
мультипликационных клипов.
В  отличии  от предыдущих версий
имеет  следующие  дополнительные
возможности:
1.Новую   программу    "
Спрайт
"
позволяющую      программировать
вывод   спрайтов.   Использовать
полученный  файл  при  созданнии
игровых   программ,  музыкальных
демо,   составление  рисунка  из
отдельных   фрагментов. Изготав-
ливать  спрайты  можно  в  любом
графическом редакторе.
2.В  программе "
Мультипликатор
"
появилась  возможность  удаления
кадров,разархивация  рисунков  и
запись  их  на  диск при нажатии
клавиш   "
CAPS   SHIFT
"  и  "
S
",
просмотр    в    любой    момент
заполнения   ОЗУ   при   нажатии
клавиши  "
I
",значительно улучшен
пользовательский      интерфейс,
появились    предупреждения   об
ошибке и т.д.
3.В  программе  "
Эффект
"  число
дополнительных эффектов возросло
до  17.  Появились новые способы
как вывода так и гашения кадров.
4.К пакету программ прилагается
большая   библиотека   спрайтов,
имеется     6   демонстрационных
роликов,   3  музыкальные  демо,
демо по использованию спрайтов в
игровых программах.
Ну а теперь на  ваш  суд  будут
представлены три мультролика.
В силу того, что журнал выходит
впервые и у  нас  пока  еще  нет
большой "кучи" дискет с  мульти-
ками данные мультролики мы будем
считать демонстрационными.
Первый мультролик (автор
Сергей
Кудрявцев
) посвящен тяжелой  со-
бачей жизни. К  сожалению  автор
не дал названия своему  шедевру.
Второй   мультролик  показывает
совершенно неожиданное использо-
вание средств мультипликации. Да
и к разделу комиксов его отнести
совершенно  невозможно,   скорей
наоборот к очень серьезному  на-
учному жанру.
Мультролик называется "
Термик
",
его  автор
Виктор  Лупанов
.  Мы
приводим только небольшую  часть
этого довольно  длинного  ролика
и с согласия автора сделали  не-
большой цикл.
То что вы увидите на экране, не
было сделано в  графическом  ре-
дакторе. Каждый кадр  был  полу-
чен в результате длительных рас-
счетов,  с  применением  средств
численного моделирования.
Со слов автора это:
Пример рас-
чета  нестационарного  свободно-
-конвективного течения в замкну-
той области при всплытии  нагре-
той   жидкости   в    поле   сил
тяжести.
Рисунки  представляют  динамику
развития поля давления в расчет-
ной области.
Результаты  получены  численным
интегрированием системы  уравне-
ний     описывающих    свободную
конвекцию      в     приближении
Буссинеска.
Третий мультролик  "
Обед
" -  он
входит в состав пакета "
ANIMATI-
ON 3.0
" как демонстрационный.
Он  покажет вам какие неожидан-
ности могут возникнуть при жела-
нии "перекусить свежатинкой".