Adventurer 12 - Авторы - Авторы журнала и их фото.
(C) eLph/CPU
5 Лет... Не слишком большой срок, но
и  не малый. Почему пять? Некоторые, воз-
можно,  уже осознали -
ADVENTURER
выходит
примерно   столько   времени.  Неожиданно
вдруг  выясняется,  что  наш журнал самый
древний  из  ныне  существующих. Когда мы
начинали  никто  даже не задумывался, что
когда-то  мы  будем  пить именно по этому
поводу, мы просто делали и делали, попут-
но  живя  в  этом,  не замечая изменений,
происходящих  вокруг.  А изменилось очень
многое.  Из  тех,  кто начинал, не многие
могут  сказать, что дошли до этого момен-
та,  нет не до конца, а хотя бы до сегод-
няшнего дня. Где сейчас эти люди? Возмож-
но они считают, что прошла пора юности, и
некоторые вещи надо не задумываясь остав-
лять  в  прошлом,  возможно, они жалеют о
былых  днях,  возможно,  они уже не могут
даже  вспомнить всего этого. Я помню ВСЕ.
Некоторых  мне откровенно жаль, некоторые
не  вызывают никаких чувств, но я не счи-
таю,  что кто-либо из них поступил непра-
вильно.  Каждый  сам выбирает свою жизнь,
хотя  бы на небольшом промежутке времени,
из  множества которых она и складывается.
Я  не  жалею  ни о чем. Именно сейчас мне
кажется  стоит вспомнить некоторых из лю-
дей,  сделавших что-то, без чего вы, воз-
можно, не читали бы сейчас эти строки.
     Итак, начать конечно же стоит с
Анд-
рея Гладышева
ака
Ray Software
. Именно у
него зародилась идея делать журнал, имен-
но  он  был  первым  главным редактором и
именно  он одним из первых покинул нас по
собственному  желанию. Он уехал в грязный
микрогород Тутаев. Там нет сцены, там нет
событий, мне кажется, что его теперь тоже
нет...
Константин Заводчиков
ака
Flex Soft-
ware
- первый главный кодер журнала, воз-
можно,  он и сейчас радовал бы нас своими
процедурами,  но армия, как известно, из-
меняет людей, и очень редко в лучшую сто-
рону, изменила она и его. Сейчас работает
на  стройке,  компьютерами практически не
интересуется, еще один человек, проглоче-
нный жизнью.
Саня  Котов
ака
Cav Inc.
, тот, кто
был самым старшим из нас, возможно, самым
мудрым и молчаливым. До сих пор я не знаю
истинных причин, заставивших его сорвать-
ся из нашего города в Кемерово, буквально
в  считанные  дни.  Лучше  мне этого и не
знать, иногда за нас решают обстоятельст-
ва,  а мы лишь следуем за ними. Сейчас мы
еще  видим  его статьи, а это значит, что
он  все  еще с нами, хотя я и не могу вы-
пить с ним пива.
     Вышеперечисленные   люди  вместе  со
мной  составляли
AURYN GROUP
, мы не были
лучшими,  мы  не  были первыми, мы просто
стали издавать журнал.
     Был еще такой тип -
Олег Смирнов
ака
Owl
.  В  принципе, он был художником без
компа, и его ник можно заметить на ранних
релизах. От него часто поступали интерес-
ные  идеи,  которые,  правда, очень редко
реализовывались.  У него, по-моему, очень
"сложная"  судьба.  Комп  у него так и не
появился,  из  института  его выгнали, он
женился,  завел мебельный магазин, пропил
его, развелся, ходили слухи, что его уби-
ли в Москве, куда он поехал на заработки,
правда  не так давно мне сказали, что его
кто-то  видел  на Савеловском вокзале жи-
вым,  но не совсем здоровым (возможно, он
был с похмелья). И все это за пять лет.
     Конечно  же журнал не продержался бы
столько  времени, если бы с самого начала
все  команды  нашего  города не стали его
поддерживать, а это были, в основном,
IN-
FOSOFT
и
SURDAKAR
. Я, в принципе, мог бы
сейчас  написать о каждом из этих бригад,
но думаю, это практически никому не инте-
ресно, а если не так, то пишите - мне из-
вестно  многое  из  истории
спека
в нашем
городе, и конечно же еще больше о древней
истории  известно
Chasm
'у (да-да
Вова
-
ты самый старый спектрумист нашего города
;)).
     Сейчас  следует упомянуть о тех, кто
делает
ADVENTURER
в наши дни, тех, кто не
задумывается о том, сколько прошло време-
ни, о том, что можно было бы уже неоднок-
ратно жениться, спиться, разбиться, валя-
ться  в  реанимации, "сгореть" на работе,
стать
KARAOKEZOMBI
...
Ершов  Михаил
ака
Miguel
- зачем о
нем  что-то писать, он и так сам в каждый
номер  статью  от  авторов пишет, поэтому
можете просто фотку посмотреть.
Паршуков Юрий
ака
XN0ByS
- теперь он
главный  кодер, надолго ли - не знаю, все
с большей и большей неохотой делаются но-
вые  прибамбасы  в  оболочке,  вряд ли мы
увидим  еще какие либо программы от него,
но сделано было не мало за эти годы, име-
нно благодаря ему воплотились в жизнь все
те идеи, которые делают
ADVENTURER
таким,
какой  он  есть изнутри и снаружи, только
он  может  что-либо  изменять в священном
куске кода под названием
ОБОЛОЧКА
.
Федоров  Вован
aka
Chasm
- что бы мы
делали  без
Вована
- не знаю, знаю только
то,  что  половина читателей первым делом
загружает  рубрику
ОТТЯГ
и ржет, а другая
половина загружает, ржет, плюется, но все
равно   читает.   Надеюсь,  так  будет  и
впредь, несмотря на все внешние изменения
в  жизни,  внутри
Chasm
все такой же, и
это, надеюсь, не изменится никогда.
Веселов Евгений
ака
Veka
- я с ним и
с
Miguel
'eм учился в одном классе очень
много лет. И за это время тоже практичес-
ки  ничего не изменилось: если вы считае-
те,  что видели леньтяев - вы бы изменили
об этих людях свое мнение, увидев
Vek
'у.
Вот  кто по настоящему ленив, но вот если
его  на  самом  деле что-то заинтересует,
остановить  его  уже сложно, ну разве что
позвать пиво пить.



     Черт,  даже  сейчас  осталось еще до
фига  людей,  которые  постоянно помогают
нам  что-либо  делать. Писать о них я уже
не могу, но вы постоянно можете встретить
их  имена  на страницах журнала. И это не
только  members of
CyberPunks Unity
, это
вы  -  если вы читаете сейчас эти строки,
значит  мои ощущения верны, мы делаем это
не  только для себя, хотя для себя в пер-
вую  очередь, именно поэтому журнал будет
выходить, просто с вашей помощью он может
выходить  чаще. А сейчас читайте и думай-
те: готовы ли вы прожить с нами следующую
пятилетку?