Spectrum Progress 03 - Водолей - словарь редактора.
О, сколько нам ошибок чудных,
               Готовит просвещенья дух...
                                  АС Пушкин.



  Scorpoin ZS-256 - малоизвестный предшествен-
ник компьютера Scorpout ZS-652.

                     ...

  Перевод иноизычных программ на русской язык-
перевод с правильного на бесправильный. 

                     ...

  Ососнать  неприятности  -  ...до  кого дохо-
дит как до жирафа, до кого - как до сосны...

                     ...

  У тя клава не в порядке! -  вежливый "наезд"
в среде компьютерщиков. 
  Варианты ответа:
Не пыли мне процессор!
Закрой свой дисковод!
Винт погну!!!

                     ...

         Пользователь, всегда правь!
                     или
        история программного продукта
            в шести предложениях.


  Ознакомитьться!  -  желание пользователя ра-
зобраться в новой программе до мельчайших под-
робностей.

  Истенно!  - возглас пользователя, воздвигше-
го стену убеждений.

  Расширте  программу! - пожелание пользовате-
ля сделать программу  ширше, с тем чтобы в ней
всего было больше.

  Улучшение  сервиза  программы  -  расширение
функциональных возможностей программы с учетом
эстетических требований пользователя.

  Стуктурирование программы - отчаянная попыт-
ка придать программе компактный вид.

  Громосткий  код  -  навороченная  программа,
мост  в  бесконечность возможностей, результат
расширения, улучшения и структурирования прог-
раммного  продукта под давлением стены убежде-
ний пользователя.

                    ─────