Adventurer 13 - Интерфейс - письма читалей: NoViSeT/Brutal Creators, Di/LSg, Moroz1999, Shame/Madness Technology, Cannibal/Techno Lab.
Привет всем! Опять будем сейчас пи-
сьма  читать и на них же отвечать. Так уж
заведено.  Стоит отметить, что на некото-
рые  письма,  пришедшие по инету я,
(Elf)
отвечал  лично,  а тут мы вместе с
Migue-
l'eм
осветим некоторые аспекты нашей жиз-
ни, интересные читателям. Вообще, я в по-
следнее время, к сожалению, стал довольно
ленив,  и  если вы хотите быстро получить
ответ  - постарайтесь писать по инету, но
будьте  уверены - и в любом другом случае
все  письма  будут  прочитаны, а на самые
интересные  мы как обычно отвечаем в жур-
нале. Ну, поехали.

     Первое  письмо  на  этот раз прислал
NoViSeT/Brutal Creators:
Редакции  журнала
ADVENTURER
посвя-
щается!

     Привет  всем! Читаю ваш журнал с во-
сьмого  номера,  и  с каждым разом ом мне
все больше и больше нравится, а последний
номер (12) - просто класс. Обалденная ин-
тра  вызвала  у  меня  кучу положительных
эмоций,  с такой интрой не грех и на пати
выступить...
Elf>
Вот  если бы на пати были compos по
интрам к журналам - мы бы выступили...

     Ну и сам журнал не лишен привлекате-
льности, обилие материалов, хоть в основ-
ном и касаются давно прошедшего
ЦЦ,
но на
мой  взгляд, создают наиболее полную кар-
тину происходящего в те далекие дни. Лич-
но я сам там не присутствовал, но, прочтя
интервью,  сразу  вник  в общую атмосферу
фестиваля,  хотя, возможно, не стоило пе-
чатать  все так слово в слово, а то в се-
годняшней  эл.  прессе  на
Спектруме
итак
море  всякой грязи, лучше было бы всю не-
нормативную  лексику  просто  убрать, она
лишь портит впечатление, но все равно бы-
ло интересно.
Elf>
Вот именно этого мы и пытались доби-
ться - передача атмосферы. Если бы мы де-
лали тексты более попсовыми, без передачи
индивидуальных  особенностей  говорящего,
возможно  тебе  не удалось бы так глубоко
погрузиться во все происходившее в Питере
в те дни...
Miguel>
Вот именно. Еще можно ведь просто
ограничься  кратким  пересказом,  но  это
ведь шняга...

     О  других  статьях говорить не буду,
там все более менее нормально, скажу луч-
ше про музыку, она супер, радует её коли-
чество  и превосходное качество, хотя не-
которые треки уже не новы,
Elf>
На самом деле практически всегда му-
зыка в журнале - эксклюзивна. Если тебе и
показалось,  что ты ее где-то уже слышал,
это скорее всего значит, что у нас в жур-
нале либо ремикс, либо ремэйк, либо вооб-
ще  полная  версия. Вообще, музыке всегда
уделяется очень большое внимание.

     ... ну а картинка в главном меню ме-
ня  просто убила реалистичностью. В целом
журнал  мне  понравился,  и оформлением и
содержанием  и  неплохим приложением, все
неплохо,  жаль что только редковато выхо-
дит. Большое спасибо за ваш труд!
Elf>
Спасибо  за  хорошие отзывы. Мы все
время  задумываемся на тему более частого
выпуска журнала, но жизнь все-таки вносит
свои  коррективы.  Мы  обещаем  в будущем
продолжать  попытки  решать  этот вопрос.
Да,  мы  тоже  желаем
Izhnews
постоянного
развития  в  лучшую  сторону, вашу газету
тоже очень интересно почитать, особенно в
последнее время!

     С  наилучшими  пожеланиями,
NoViSeT/
Brutal Creators!
Следущее письмо от
Di/LSg:
Вот решил написать в ваш журнал. По-
чему  в ваш, а потому, что после того как
Born  Dead'у
пришел  Dead, я считаю, что
ваш  журнал  лучший (даже не считая того,
что у вас не самая лучшая оболочка).
Elf>
Да,  на  тему оболочки мы все-таки,
наверное, что-то решим в ближайшее время,
а пока наслаждайтесь классикой ;).

     Я  ждал ваш журнал больше, чем какое
бы то ни было издание, после смерти
Born'
а.  Нет, конечно можно  было бы  написать
в
DEJA VU,
но, по-моему, их журнал менее
популярен  чем ваш. Но если письмо ничего
не  даст,  я все же напишу в другое изда-
ние.
Elf>
А что тебе мешает написать и в
Deja
Vu
тоже? Обычно авторы бывают очень рады
письмам с поддержкой.

     Все,  что  я  хотел сказать я бы мог
выпустить  и  в своей газете, на основе к
примеру
TM1.17,
но  я сомневаюсь, что с
такой читалкой кто-то будет читать (прошу
не обижаться, на меня создателей этой хо-
рошей  читалки) просто у людей есть опре-
деленные  стереотипы,  и они скорее всего
даже и не станут ее читать, а я очень хо-
тел бы, чтоб меня услышали. А писать соб-
ственную  читалку (когда заведомо извест-
но,  что  я не буду больше писать газету)
по-моему  глупо. Поэтому я решил написать
вам.
Elf>
Решение,  несомненно,  правильное -
теперь  твое  послание  будет донесено до
многих,  и,  возможно, возникнут какие-то
отклики.

     Суть  моего  дальнейшего письма сле-
дующая - я хочу предложить свой метод по-
днятия
Spectrum'а
с колен, на которые его
поставил
пЦ.
Моя идея заключается в том,
чтоб  поднять
Speccy
и вернуть ему былую
славу, нужно:

     1. Создать хотя бы одно печатное из-
дание! (Нет я не против электронных изда-
ний),  я просто уверен, что основная наша
беда  в  том,  что нет новых людей. А как
эту  проблему решить? Нужна пропаганда! А
что  ей может являться? К примеру реклама
по телевидению. Конечно может, но во-пер-
вых,  это дорого, во-вторых, человек при-
мет лучшее решение, если у него будет бо-
льше информации, пятисекундный ролик поч-
ти  ничего не даст:(. Можно написать ста-
тью  в  местную газету, но и тут есть ряд
проблем, во-первых, не каждый может напи-
сать,  хорошо. Во-вторых, большее впечат-
ление  человек получит, если статья (жур-
нал)  будет издан где-нибудь... ну к при-
меру  в Москве, нежели в какой-нибудь де-
ревне:) Поэтому я считаю, что просто нео-
бходимо  выпускать печатное издание, если
нам  нужны  новые  люди.  А они нужны? Не
знаю  как  вам, а я с огромным удовольст-
вием посвятил бы ближайшие годы жизни
ZX-
Spectrum
'у!  Я,  конечно,  понимаю, что и
это дорого..., но если общественность по-
ддержит - это реально! Я, конечно, мог бы
и  сам издавать, но, во-первых, у меня не
такой  большой опыт в этом деле (как ска-
жем  у
Unbeliever
'а), но это не основная
проблема  - научился бы, а основная проб-
лема  заключается  в том, что я живу, так
скажем,  в  глубинке, и информации у меня
мало, да и знаний для ведения раздела про
кодинг тоже недостаточно:(.
Elf>
Идея несомненно правильная и витает
в умах людей уже давно, одна из ее реали-
заций -
"Абзац".
2.  После  выполнения первого пункта
можно  приступить  к  более тотальному...
Нужно   чтоб  появились  (или  вернулись)
производители  софта.  А  для этого у нас
будет  почти  все - после появления новых
людей,  ведь  они будут нуждаться в новых
играх и программах, и не знают про сложи-
вшуюся в данное время ситуацию с халявным
софтом, поэтому они с огромным удовольст-
вием будут покупать софт у автора, но так
как наши авторы разбросаны по всей стране
(и  даже можно смело сказать по всему ми-
ру),  то просто необходимо найти честных,
желающих  процветания
Спекки
дистрибьюто-
ров на местах! И просто необходимо решить
проблему  с пиратством! Именно с пиратст-
вом, а не хакерством. Почему именно пира-
тством?  А потому, что хакер это человек,
который взламывает для того, чтобы научи-
ться чему-то, а не сломать, чтоб получить
какую-либо материальную выгоду! В принци-
пе, я надеюсь, что и с этим не должно во-
зникнуть особых проблем, т.к. я уверен (а
может и нет), что у этих людей все же ос-
талась  хоть крупица совести (или желание
заниматься
Speccy
), потому что если мы
не  предпримем каких либо действий - весь
наш любимый
Speccy
(который сейчас держи-
тся  на  демах,  и e-paper'сах) улетит со
всеми нами в тартарары:(((
Elf>
Ну ты тут по началу обрисовал очень
уж  идиллически  утопичную картину... Так
просто и быстро, конечно, ничего не полу-
чится.  А  почему  в общем-то мы улетим в
тартарары  ? Мы будем заниматься
спектру-
мом
пока  нам это интересно, мы ведь де-
лаем это не ради материальных выгод, хотя
спонсорство,  конечно,  никогда  не поме-
шает,  а  то зарабатывание денег отнимает
слишком много времени и сил. Как уже дав-
но стало ясно,
Speccy
никуда не улетит от
нас,  только если мы сами не захотим это-
го.  И,  в общем-то особого пессимизма по
этому поводу, в последнее время, я не ис-
пытываю, несмотря на то, что многие люди,
с  которыми  нам  интересно было работать
над  журналом,  сейчас  занимаются чем-то
абсолютно  не связанным со
спеком.
Тем не
менее они всегда готовы помочь нам чемто,
по возможности.

     Поглядим,  что  будет в нашей прессе
после  публикации  этой статьи. Может она
кого-нибудь и побудит к действиям?! Очень
хотелось  бы, чтоб
Speccy
продолжал жить,
ведь настолько интересного компьютера нет
больше.  К  примеру  возьмите
пЦ:
там все
живут  по волчьим законам - каждый сам по
себе, каждый сам за себя, в лучшем случае
обмениваются  софтом и все! Как дело обс-
тоит  с
Амигами
не представляю, т.к. я не
видел живой
Амиги
:(. Но судя по дошедшей
до меня информации - там тоже не сладко -
недостаток софта, и небольшое число самих
Амиг.
Elf>
Небольшое  число
Амиг
наблюдается в
основном  в  ex-USSR, за рубежом ситуация
обстоит по-другому, так же не стоит забы-
вать  такой интересный и мало распростра-
ненный  у нас компьютер -
Commodore64,
на
котором, в общем-то, и зародилось то, что
все  мы сейчас называем
Scene.
Да и вооб-
ще,  покупая
пЦ
не обязательно начинать
жить  по  его  законам, у нас ведь всегда
есть
Speccy.
На
Spectrum'е
есть все, что нужно,
но почему-то он...
     И  все  же как странно... всяких там
Пушкиных, Пикассо, Руссо и т.д. помнят, а
Speccy
может  оказаться полностью забыт.
Существуют  всякие  деревни, где зачастую
даже электричества нет (но с этим я пожа-
луй загнул, хотя...), а нам уже
Spectrum'
а  не  хватает,  пису   подавай!  Ламеры!
Нет, вы вспомните, как хорошо было раньше
во  времена
ZX-РЕВЮ.
Неужели не хочется
вернуть то время? Да сейчас со
Spectrum'а
бегут  в основном из-за того, что за соз-
данную  автором  программу автор ни хрена
не  получает!:(  Но самое смешное это то,
что все в наших руках. Нет ни Путиных, ни
Жириновских,  ни кого, кто мог бы нам ме-
шать - все в наших руках, и мы ими пытае-
мся  уже  который  год  зачем-то задушить
Speccy.
Но зачем? Глупцы! Чем вам не жи-
вется  спокойно, ведь если создать нужные
нам условия - все ведь будет просто заме-
чательно!  И  в том, что к примеру
Черный
Ворон  2
никогда не выйдет (а жаль) вино-
ваты  в  первую  очередь  мы все, которым
впадлу отдать немного денег за игру. Нет,
нужно  сломать,  или дождаться крекнутой,
халявной  версии  и обломать автора. Да я
сам  не лучше всех остальных:( Могу приз-
наться,  что  из  всего, что у меня есть,
нет  ни _одной_ авторской программы. Но я
бы  покупал лучше авторский софт, если бы
в нашем городе были бы дистрибьюторы! Как
говорится - не от хорошей жизни я так по-
ступаю. Вот поэтому я и пишу эту статью -
чтоб народ задумался, и мы бы общими уси-
лиями встали опять с головы на ноги!
Elf>
Как  показывает  жизнь  - изменения
неизбежны,  не  стоит воспринимать их так
негативно,  в той ситуации, которая скла-
дывается сейчас тоже очень много интерес-
ного.  Сцена только начала у нас развива-
ться, очень интересно понаблюдать, к чему
это  приведет, ну и, конечно же, поучаст-
вовать  в развитии самим, все в наших ру-
ках - это верно.

     Я  очень  надеюсь,  что это не будет
пустым  сотрясанием воздуха, очень на это
рассчитываю, а то нас ждет далеко не сча-
стливое будущее.
     Вот вы представьте - что будет, если
не станет party? Правильно, никого больше
не останется:( А к этому все и идет:( Так
что  пока еще не поздно, надо все в корне
менять! А самое главное, что
Speccy
очень
хороший компьютер. Он как чистый лист бу-
маги, не отягощенный всякими там навозами
(WindowОZ).  На
Speccy
можно поэтому сде-
лать  что  угодно! В железной части он то
же  чист,  как капля росы, ведь еще очень
многое  можно сделать, и нужно! Tак что я
еще раз повторюсь - задумайтесь!
Elf>
Вот именно, мы можем делать, все что
угодно,  не ориентируясь на массы, в этом
то  и прелесть некоммерческого андеграун-
да.

     На этом у меня пока все... Поглядим,
что будет после публикации этого письма.

     Да,  хотел  еще по-подробнее расска-
зать о себе и о нашей группе...
Elf>
Да, нам всегда интересно узнавать о
новых группах, пишите на эту тему почаще.
Думаю, некоторым читателям уже могли под-
надоесть  одни и теже рожи у нас в интер-
вью ;).

     Значит  такс... Я из города Чайковс-
кий  (одно  время
LFg
'шники обзывали его
чанковским:))). Сейчас, после (почти) ра-
звала  группы
CiC,
существовавшей в нем с
97 (+-), у нас в городе существует только
одна  мало-мальски прогрессивная группа -
это  наша
Last Spectrum group;
кстати, я
сейчас  подумываю  о  ее  переименовании,
ведь  уже (или еще) дела наши не так уж и
плохи.  Сейчас  в группу входят 6 человек
это:
Di
- main coder, some gfx, organizer
Dr.'S'
- music maker, swapper
Mister'Pi'
- coder, some gfx
Usp
- gfx maker
L
- some code, gfx, music
Марат
- coder (фиг знает, что он особо не
        чешется:))), main критик.

     Пока что у двоих из нашей группы на-
пряг  с  компами или с жизнью;))) На этом
правка  статьи  закончена.  Поглядим, что
скажет  общественность по всему этому по-
воду?  Кста, Please прокомментируйте весь
этот  бред,  чтоб  я  мог сделать хотя бы
один  вывод, одну точку зрения на постав-
ленный мной вопрос! На этом все.
Elf>
Да,  нам тоже интересно, какие идеи
придут людям после прочтения твоего пись-
ма. Так что пишите, ждем откликов.

     Вот  еще одно очень интересное пись-
мо, пишет
Moroz:
Hello,
CPU.
Хочу поделиться мнением по некоторым
наболевшим  в  последнее  время вопросам.
Во-первых,  становится заметной тенденция
к прекращению нытья по поводу трагической
кончины
(АХ, КАКОЕ НЕСЧАСТЪЕ! АЙ ДА ТРА-
ГЕДИЯ!)
всеми нами любимого
Спекки.
Elf>
Да,  это, надо признаться, не может
не радовать.

     Проходит  период массовой депрессии,
появляется наконец-то осознание того про-
стого  факта,  что
"пока Я _сам_ не смою
любимый  z80 в сверкающий чистотой весен-
него утра сортир",
ничего с ним не случи-
тся.  Все  непрекращающаяся  полемика  по
этому  вопросу  в  периодических изданиях
("Как мы до этого докатилисъ", "Что даль-
ше",  "Кто виноват".......)
уже не просто
приводит к обострению приступов сонливос-
ти,  а начинает откровенно раздражать ту-
пым  набиванием подобного дерьма в головы
и без того деморализованных людей. Поэто-
му я считаю эту тему окончательно обсоса-
нной и вышелушенной, благо все, кому
Спек
был  мимолетным инструментом передачи фа-
ков и становления собственного тщеславия,
уже благополучно свалили с платформы. Те-
перь,  казалось  бы,  почему бы не начать
писать  сногсшибательные проекты и потря-
сать  весь мир достигнутыми результатами?
Ан  нет, не хватает пока упорства и усид-
чивости,  люди забивают на все из-за ряда
проблем.  В свое время я тоже начинал пи-
сать  игруху,  однако  программер из меня
хреновый  и  я  благополучно забил на это
дело. Как же выйти из ситуации, когда ху-
дожник  пытается написать простой 2д-дви-
жок, а кодер рисует графику и долго потом
смотрит  в  экран,  пытаясь ассоциировать
получившийся  бред с чем-нибудь ранее ви-
денным,  почему не вышел ни один doom-по-
добный  проект?  Зачем всем заниматься по
пятьсот раз повторением написания движков
к  аркадам?  Выход  здесь  один - создать
прогу-редактор,  позволяющую не имея осо-
бых познаний в программировании создавать
полноценные аркады хоть сотнями. Я первый
возьмусь за подобный проект и напишу хотя
бы Mini-game с одним уровнем, но зато по
лноценную  по играбельности. Ведь были же
в  свое  время редакторы адвентюр, почему
бы не реализовать подобный проект и каса-
тельно других жанров. Насчет
Doom:
на ме-
сте
DR
я бы постарался оформить 3d-движок
во  что-то  завершенное  и выложил бы его
для свободного распространения, а еще лу-
чше  сделал бы редактор уровней с возмож-
ностью  замены  всей графики. Каково было
бы  увидеть  однажды
Quake? Duke?
А ведь
все  это  возможно и могло бы дать мощный
толчок к появлению софта.
Elf>
Идея,  конечно,  очень интересна, и
относительно недавно на
www.scenergy.natm.ru
затрагивалась   похожая    тема,  но   уж
больно  нереально, на мой взгляд, она там
излагалась. Наиболее легко осуществимо на
данный момент - получение исходников раз-
личных  доделанных  и недоделанных проек-
тов,  правда,  зачастую ни у кого не хва-
тает храбрости начать разбираться в чужом
коде.  Посмотрите  у  нас в
Обмене Опытом
статью
"Как написать 3D игру типа Doom",
а  в  приложении исходники - возможно это
даст  некоторый толчок кодерам, т.к., по-
моему,  там  можно подчерпнуть интересные
идеи.

     Я  не могу понять людей, не признаю-
щих эмуляторщиков и считающих, что только
реальный
Спекки
имеет право на жизнь. А
по  мне  так хоть на унитазе сиди верхом,
громко разбрызгиваясь испражнениями, лишь
бы  ты не забивал на сей комп. Я посмотрю
как  запоют  эти  т.н.  "реалисты", когда
выйдет  эмуль
Z80Stealth
с поддержкой Ge-
neral  Sound
и сия фича станет доступной
не только узкому кругу избранных, а любо-
му,  у кого
пц
и
Спек
уживаются на сосед-
них столах.
Elf>
Hа данный момент
Z80Stealth
с  под-
держкой
GS
уже вышел...
Miguel>
Но  все равно AY'шный звук сосет.
Что  ни говори, но на "реале" звук лучше,
поэтому  музыку в интро я писал именно на
нем. Но журнал собирать, конечно, удобней
под  эмулем, если хотите - ругайте нас за
это...

     Неплохо  бы  заставить людей держать
ответ  за базар. Я имею в виду, что очень
много   разработчиков  нахваливают  везде
свой продукт
("Это будет круче Elite, La-
ser  Squad  и  Звездного  Наследия вместе
взятых. Мир содрогнется от доселе невида-
нной мощи проявления невыразимой гениаль-
ности,  и  Спектрум  вернет себе место на
рынке компов!"),
а потом благополучно вы-
пускают  демо-версию  и  свертывают лыжи.
Наилучшим  вариантом было бы создать сайт
разработчиков,  где  можно было бы узнать
всю информацию по проекту, кинуть предло-
жения или порицания автору.
Elf>
Да,  это было бы здорово, правда не
всегда у авторов хватает на это времени и
возможностей,  в  любом случае
интернет
в
последнее  время оказывает нам неоценимую
помощь.

     Относительно  низкой активности масс
могу  только заметить, что никакие угрозы
не помогут её поднять. Остается занимать-
ся  своим делом. Не стоит уговаривать об-
щественность, а стоит подбирать такие ма-
териалы  в издание, которые вряд ли оста-
вят  равнодушными  даже Ивана Балалайкина
из г. Говноедска. Это гораздо сложнее, но
это верный способ получить энное количес-
тво писем.
Elf>
да, именно этим мы и занимаемся ;)

     Журнал  просто превосходен. Могу то-
лько  слегка  посетовать  на содержание -
именно оставляет равнодушным, хотя после-
дний номер (12) определенно удался (в ос-
новном благодаря
CC2k
репортам).
Elf>
надеюсь, этот тебя тоже порадует!

     Ну,  вроде все высказал. Любая поле-
мика и наезды поощряются.
Moroz
Вот  такие  дела. А теперь следующее
сообщение:

     Привет
Elf, Miguel, Xn0ByS
и другим
CPU
- шникам также хай!!!

     Пишет вам
Strade
- художник из Днеп-
рпетровской группы
Voodoo People.
Хочу  сказать пару добрых слов о ва-
шем  журнале. Прочитав его  в  первый раз 
(это был 9-й номер), я понял -
Adventurer
-  журнал  для  меня. На мой взгляд, даже
<дедушки> -
Spectrofon
и
ZX-Format
вместе
взятые  не  тянули и на половину крутости
Adventurer'a. Adventurer
- это журнал для
настоящей "киберпанковской" души.
Elf>
Ну  уж ты что-то совсем круто взял.
Просто  у нас чуть-чуть разная направлен-
ность  и идеи всегда были. Мы уважаем вы-
шеперечисленные  издания.  И, конечно же,
всегда любили их читать.

     И  те  индивидуумы  (трудное  слово,
мать его), которые критикуют ваш журнал -
просто  старые  пердуны  и засранцы. Ведь
человек, который молод душой и имеет чув-
ство  юмора  и не поддумает писать всякую
туфту  авторам - мол, пропаганда наркоти-
ков,  там,  алкоголя  и разврат молодежи.
Такие  слова  раздражают даже меня (гонят
на мой любимый журнал, суки). Для больши-
нства моих друзей-спектрумистов из Днепра
Adventurer является любимым журналом. И я
уверен,  что в других городах Украины не-
мало  поклонников журнала. Так что будьте
и  вы уверены, пацаны, что делаете его не
только для себя, а ждут с нетерпением но-
вых номеров сотни (по крайней мере) ребя-
т-спектрумистов,  чтобы опять засесть пе-
ред  заплеванным монитором на пару суток,
перечитывая статьи по несколько раз и ди-
коржать над приколами
<дядьки Вовки>,
за-
глушая  льющийся  из  100 ваттных колонок
очередной Cyberspace XXX...
Elf>
Да,  братаны,  без базара - держите
новый номер и ждите следующий - постарае-
мся  и в будущем не обломать ваших ожида-
ний!

     p.s.  У меня к вам просьба опублико-
вать в "железе" всё, что известно на дан-
ный момент о DMA sound card. Есть  у  ко-
го-либо  из вас это чудо? Как много прог-
рамм  для  неё? Единственная DMA в Днепре
(это  карта, которую собрал
David Willis
)
На  неё страшно смотреть - она собрана на
картоне.  Всем железячникам, которым я её
показывал,  ни  за какие деньги не хотели
за  неё  браться,  мол, плата разведённая
надо. Мне говорили, разводка есть в
Радио
Аматоре
за 2000 год. Если у вас есть раз-
водка, пришлите пожалуйста ксеро-копию.
Elf>
Черт, у нас так никто и не собрал ее
себе, так что тут, к сожалению, ничем те-
бе  не  поможем,  а  помочь тебе наверное
сможет
Shame/Madness  Technology,
письмо
которого  идет  далее. Советую тебе также
почитать
MSF23,
и связаться с
Shame
само-
стоятельно:
madnessy@rambler.ru
или
601655 г.Александров
         ул.Терешковой, д.8 кв.28
              Чуканову С.Ю.
A  вот  и  его письмо. В этом номере
нам уже надоело публиковать положительные
отзывы, хоть нам и приятно, но вас навер-
ное  уже запарило читать почти одно и то-
же, поэтому на этот раз мы немного поски-
паем...

     Хай, кенты! Хай,
Elf!
Чё-та я собирался и решил намалявать
вам чего хорошего...

     Сами  мы  поживаем  себе потихоньку,
рулим,  контачим  меж собой, помогаем, по
возможности  user'ов  новых плодим - ох и
нудное это занятие, а надо :), в железках
ковыряемся, воротим всякую муру ;)
     По  поводу  "сумасшествий" мне хоте-
лось  бы  отметить, что крыша у меня едет
просто  на  тему наворотов
Спека,
впрочем
как и каждого фаната, да и соорудил я се-
бе  для  вышеупомянутых целей и не только
писявый ящик, где, собственно, всякие CA-
D'ы и тому подобная лабудень для работы с
железом,  а то поди дождись тут некоторых
(это я о DMA ;)

Elf> Это, конечно, клево, что ты рубишь в
железе, у нас на эту тему все время недо-
статок качественных материалов, так что в
следующий  раз  будешь  писать - присылай
что-нибудь - схемы, платы или девайсы ка-
кие-нибудь ;) А еще лучше на мыло:
elphecy@mail.ru
так будет оперативнее!

     Ну, и  на последок  письмо от
Canni-
bal/Techno Lab:
Привет, любимый журнал!

     Являюсь постоянным читателем и почи-
тателем  с  7-го  номера. Письмо рано или
поздно  должно  было быть написано, и вот
такой момент настал, тем более номер юби-
лейный, тринадцатый :)... После просмотра
очередного номера накапливаются положите-
льные  эмоции, всегда бывают какие-то по-
желания, которыми необходимо поделиться и
пожелать,  что  я  и сделаю.
Adventurer
-
прогресс налицо - с каждым номером журнал
становится всe интереснее, вкуснее и тол-
ще.  Я бы сказал, это - маленький шедевр,
эдакий  сборник самого лучшего и интерес-
ного, причeм явно отражающего свою эпоху.
     Хочу  понегодовать по поводу неспра-
ведливой  критики  со стороны
Prog-Maste-
r'a,
и
Macros'a,
которой подвергся
Вован-
Chasm,
человек  которого  знают  и любят
ВСЕ! А
Prog Master
и
Macros
нихрена в жи-
зни не шарят.
Elf>
Да  уж, на самом деле
Chasm
шарит в
жизни  намного  больше  вышеперечисленных
людей,  и  именно поэтому ни он, ни мы не
придаем  большого значения таким наездам,
вообще - это, обычно, еще один повод пос-
меяться ;).

     Я вот честно говоря, первым читаю не
ОТТЯГ,
а
ОБЗОР СОФТА,
но после прочтения
последнего  непременно  вжимаюсь в стул в
преддверии  дикого  хохота, и костенеющей
рукой,  зажимающей  клавиатуру,  гружу...
Руль!
Оттяг форева!
Да, мне очень весело
было  читать фразы типа "молодой человек"
и  пр.  Кстати, насчет ЭТОГО САМОГО: Одно
из  двух:  либо
Вован
начал сдавать, либо
был  не  слишком  удачный  период в жизни
Chasm'a,
что явно отразилось на содержа-
нии  раздела, а именно: ранее практически
всегда статьи писались им, а в #12 номере
просто сделан перевод с английского текс-
та. Надо бы и свое попИсать.
Elf>
Надеюсь в  этом номере
Оттяг
тебя не
разочарует,  а вот с обзором придется об-
ломаться...

     Хочу продолжение
Терминатора!
Elf>  Вовка
сказал, что Терминатора вряд
ли  будет  дальше писать, но что-нибудь в
этом  духе  обязательно будет в ближайшем
будущем!

     Ладно,  про
Оттяг
хватит, теперь о
остальном. Очень красива картинка
pls'a
в
#12 issue! Интервью с
Unbeliever
'ом побу-
дило  меня  извлечь уже порядком запылив-
шийся  диск с
Элитой
и затянуться на нес-
колько недель, забросив все остальные де-
ла,  "вспоминая"  "былые  ратные подвиги"
(Кстати,  crack  release  той самой
ELITE
golden  edition
я  так и не смог достать
:()
Elf>
Да, его так ни у кого и нет, предла-
гаю  всем коллективно наехать на
Unbelie-
ver'a,
т.к. желающие делать качественный
релиз несомненно есть, но вот копия
Elite
golden edition
есть только у него ;(.

     Читать   интервью  очень  интересно,
особенно  с извесными людьми, читать о их
планах и разработках. Наконец, обществен-
ность узнала всю правду о
ЦЦ,
свет увидел
BD#11.
Хорошо. Ну а приложение вообще ве-
ликолепно!
     Ну  достаточно  лестных слов, теперь
пожелания:  можно  доработать  оболочку и
сделать  возможность столь модного сейчас
перетаскивания  окон, как в
Deja Vu,
нап-
ример. Анимация, 3колор.
Elf>
На самом деле мы так и не можем по-
нять, зачем в журнале возможность перета-
скивания окон ;). Но вот других улучшений
надо бы действительно сделать много...

     Побольше  "начинять" тексты спрайта-
ми.  Конечно, писать новую оболочку с но-
вым  дизайном, наверное нет смысла (и не-
кому?),  т.к. мы все привыкли видеть этот
журнал именно таким, какой он есть, а это
уже традиция.
Elf>
У  нас ведь есть
Alff и Veka
!  Так
что еще не все потеряно в этом плане!

     Немного о себе:
Спектрумом
занимаюсь
с 95-го года, серьезно с 98-го, когда ку-
пил  128 комп с дисководом. Ныне состою в
краснодарской команде
Techno Lab
на долж-
ности  gfx-  artist'a, writer'a и немного
кодера.  На  сцене малоизвестен в связи с
постоянными поломками моих многострадаль-
ных
Спектрумов,
которые я сменил не один
раз. Ныне, после очередной поломки
Спект-
рума,
плюнул  я на все, проклял реальный
Спектрум и собрал
PC.
Работаю под эмулем.
Конечно, хочется живого, настоящего
ZX'a,
но положение с местными хардерами еще бо-
лее  печальное :(. Кстати, я тоже страдаю
синдромом
Paracels'a:
B/W TV :(, что ве-
сьма затрудняет процесс gfx-making'a, тем
более,  что
PC
в чернобелом цвете севшего
кинескопа - сущий ад. Вот в таких непрос-
тых условиях приходится работать.
Elf>
Да, жизнь часто бывает полна дерьма
:(.

     Теперь  пару  слов  о game making'e.
Полностью  поддерживаю идею
Slon
'a, энту-
зиазм
Demon'a
и хочу отметить: такие ста-
тьи  нужны!  Теперь  хотелось бы узнать о
быстром  выводе спрайтов в псевдотрeхмер-
ном  виде, как в
La Abadia, UFO1-2, Black
Raven 2 (demo)
и иже с ними. Ведь всe-та-
ки  на пороге 21-й век и думаю, статья на
эту тему обогатила бы умы начинающих гей-
ммейкеров.  Ведь  как удобно будет писать
RPG,  да  и вообще, 2D измерение порядком
набило оскомину. Надеюсь, уважаемый
Demon
напишет статью, а кто-нибудь еще и редак-
тор  карт для псевдо-3D спрайтов. Как ни-
будь  можно будет рассказать (не опять, а
снова) о AI, но... Слишком у меня аппети-
ты увеличились.
Elf>
На данный момент от
Демона
, к сожа-
лению, с трудом можно ожидать чего-либо в
плане  творчества,  разве что водки с ним
выпить :(.

     О  погремушках и пасочках. Адвентюры
и  RPG это круто! Жаль, что адвентюры как
таковые  умерли,  да и RPG недалеко. Есть
такая игруха прикольная
Pyracurse,
но ра-
зобраться  с ней я не смог по причине ма-
лого  кол-ва жизней, а cheat'a или poke у
меня нету. :( Между прочим, я являюсь бо-
льшим   поклонником  трилогии
Fairlight.
Fairlight1, 2
- как эти игры навевают во-
споминания  о детстве, 48к и магнитофоне.
Да и вообще игруха рульная и я удивляюсь,
почему до сих пор никто не заточил качес-
твенный   crack  release  этого  шедевра?
Опять и опять, как и у
Pyracurse,
главный
недостаток игры заключается в слишком бы-
стром  умирании. Как думаете, достоина ли
Fairlight
быть в приложении к вашему жур-
налу?!
Elf>
Игруха  просто  крутая,  я и сам ее
большой  поклонник, но вот для приложения
мы стараемся находить менее известные, но
не менее интересные игры, по-моему,
Times
of  Lore
в прошлом номере - настоящий ше-
девр,  я  до  сих пор не могу понять, как
получилось,  что  она практически не была
известна у нас. Помнится,
Veka
вроде ког-
да-то  проходил
Fairlight,
может удастся
убедить  его  что-нибудь  написать на эту
тему в будущем...

     Продолжая  разговор на игровую тема-
тику  хочу  сказать,  что являюсь большим
любителем
Lords Of Chaos.
Помнится,
Ste-
p'овцы
давным-давно обещали выпустить ре-
лиз  с дополнительными уровнями, но этого
мы так и не дождались... Люди! Если у ко-
го-то есть редактор уровней к этой игрухе
или  хотя-бы демоверсия редактора (когда-
то  давно  был) просьба - вышлите его мне
на  мыло:
sa7an@hotmail.ru
и я нарежу не
один  уровень, не забыв подрисовывать но-
вую  графику,  монстриков,  а возможно, и
доделаю demo-версию этого редактора.
Elf>
Да, это было бы на самом деле клево!
Если  нам  где-нибудь  попадется, мы тебе
обязательно вышлем.

     Ну, пора закругляться... Напоследок,
пожелаю
Адвенчеру
быть таким же интерес-
ным и красивым, начинке продолжать разра-
статься в объеме с той же тенденцией. Ки-
берпанкам желаю прежде всего не загнуться
от  пьяни  и drugs, т.к. здоровье главнее
всего!
Elf>
Нет, не загнемся, нам пока еще инте-
ресна эта реальность ;).

     Ну  и  есессно,  всяческих  благ, не
бросать
Спек,
пить столько же пива и вод-
ки,  сколько  выпивалось  раньше, и всего
всего самого лучшего!!!
Cannibal/Techno Lab

Elf>
Спасибо  за  письмо!  Пиши  еще, мы
очень любим интересные письма с конструк-
тивными предложениями.

     Ну вот, вроде, все, пока, до встречи
в  следующих  номерах, а еще лучше на ка-
кой-нибудь   party,   например
Millenium
1902,
куда мы собираемся поехать!