Spectrofon 15 - Горячий привет - крах оригинального проекта "ELITE-3". Рассказ о скандальной  истории, связанной с этой игрой.
┌──────────────────────────────┐
│
──────
ГОРЯЧИЙ ПРИВЕТ
──────
│
└──────────────────────────────┘
"
S
":   После   долгого  перерыва
вновь  возвращается  на страницы
нашего  журнала  раздел "
ГОРЯЧИЙ
ПРИВЕТ
". Для наших новых читате-
лей сообщаем, что в этом разделе
мы публикуем статьи из электрон-
ного  журнала  "
PC-REVIEW
".  При
подборе   тематики   публикуемых
статей  мы  стараемся  учитывать
интересы синклеристов.

   Сегодня  речь  пойдет о прог-
рамме  "
ELITE
". Большинству вла-
дельцев компьютера "
ZX-SPECTRUM
"
известно  великое множество вер-
сий  этой замечательной програм-
мы. Но, может быть немногие зна-
ют,  что  автор первой, спектру-
мовской  "
ELITE
",  уже успел вы-
пустить  в  свет два продолжения
"
ELITE-2
" и "
ELITE-3
". О гранди-
озном   скандале,  разразившемся
после   выхода   третьей   части
"программы  жизни" расскажет ни-
жеследующая статья. Нам кажется,
что  любителям "
ELITE
" это будет
интересно.
* * *
 Перевод с английского,
  Инфорком-Пресс, 1995 г.
  Публикуется  с  разрешения ре-
  дакции журнала "PC-REVIEW".
ELITE 3:  Хроника кризиса.
──────────────────────────
К нашему глубочайшему сожале-
нию, в последнее время стало из-
вестно,  что  долгожданную  игру
"
Frontier:  First Encounters
", в
просторечье  именуемую как
ELITE
3
,  постиг  при  выходе  оглуши-
тельный  провал, и сейчас вокруг
этой  игры в Европе разрастается
крупный скандал, равного которо-
му еще не было в истории игрово-
го программного обеспечения.

   Это  тем  более  обидно,  что
речь идет об игре, которую ждали
миллионы.

   Еще  со  времен  самой первой
ELITE
, которую называли и "Прог-
раммой  жизни в космосе" и "Луч-
шей  игрой  десятилетия", в мире
сложились устойчивые кланы пило-
тов,  которые  посвятили себя не
столько  игре  в  эту программу,
сколько  изучению Вселенной этой
программы. Эта игра намного опе-
редила свое время.

   Вторую  игру "
Frontier: Elite
2
"  пришлось ждать очень долго -
чуть ли не десять лет. Многие за
это  время ждать отчаялись и из-
менили  хобби  и образ жизни. Им
уже не до полетов в космосе и не
до исследования галактик. Многим
игра  "не  пришлась" из-за уста-
ревшей графики.




   И  с  тем большим нетерпением
старые  и добрые поклонники пер-
вой
ELITE
ждали "
Frontier: First
Encounters
",  в которой вместе с
современной графикой продолжают-
ся  традиции  освоения галактик,
полюбившиеся  еще с самой первой
"
Элиты
".

   И   вот  сейчас  вокруг  этой
программы  разрастается скандал.
Дело в том, что в ней обнаружено
столько  ошибок,  сколько просто
не  может  быть  в  коммерческом
программном  обеспечении. Редак-
ции зарубежных компьютерных жур-
налов, обозревавших эту програм-
му  и поставивших ей высшие рей-
тинговые баллы, завалены мешками
почты  от  читателей,  в которых
они  пишут,  что  никогда ничего
больше   не   купят   от   фирмы
GameTek
, которая дистрибутирова-
ла данную игру.
   Западным  журналистам  прихо-
дится  усиленно отмываться, пос-
кольку  они разрекламировали иг-
ру,  в которую просто нельзя иг-
рать.  Сейчас  они пишут, что на
самом  деле  к ним на рецензию и
не поступала законченная версия,
потому  как так всегда делается,
что  обзоры готовятся, пока игра
находится  в  производстве, а то
иначе  потом  не успеть. Еще они
пишут, что та незаконченная вер-
сия  им  очень  понравилась, но,
конечно,  у  них  не было многих
часов полета, чтобы добраться до
специальных миссий, встроенных в
игру и, понятное дело, они писа-
ли   о   них   не  на  основании
собственного взгляда, а на осно-
вании  того, о чем им рассказали
разработчики.



   В общем, вляпались все, и для
того,  чтобы как-то отмыться пе-
ред  читателями,  известный бри-
танский  журнал
PC-GAMER
опубли-
ковал  интересный  репортаж  под
названием   "
Дневник  Крушения
",
который мы здесь Вам и предлага-
ем.

   История  начинается  в апреле
этого года.
Неделя 1
────────
Фирма
GameTek
объявила о вы-
ходе  программы "
Frontier: First
Encounters
~  для
IBM  PC
и для
"
Амиги
".  Для рекламной кампании
был  выпущен  плакат, на котором
была  изображена  пара акушеров,
склонившихся  над коробкой с иг-
рой.

   Сопроводительный   текст  был
такой: "Как любой новорожденный,
этот  не даст Вам спать ночами".
Если  бы
GameTek
знала, что не
спать  ночами  будет  теперь она
сама?!

   Среди  компьютерных  фанов  в
сетях
Usenet
,
Compuserve
и
CiX
царит   состояние  восторженного
ожидания.  Телеконференции пере-
полнены  радостными приветствия-
ми.
Неделя 2
────────
В магазинах появились
HD
-вер-
сия  игры  и
CD
-версия,  но уже
буквально  через  несколько дней
посыпались  сообщения от пользо-
вателей о том, что игра "завали-
вается" с сообщением:

   "
Unhandled Exeption Error
"

   Малый  ручеек тревожных сооб-
щений  в  сетях становится пото-
ком.  Нет ни одного сообщения от
пользователя,  которому  удалось
бы   нормально  запустить  игру!
"Линия  поддержки" фирмы
GameTek
советует  пользователям,  столк-
нувшимся   с   такой  проблемой,
отключить   и   музыку  и  звук.
Пользователи  так и делают. Игра
худо-бедно  стартует,  но тут же
начинается новый поток сообщений
о  том,  что игра "сбрасывается"
при следующих событиях:
-
при апгрейде своего космичес-
кого корабля;
-
при  подзарядке  топливом  от
звезды с помощью
Fuel Scoops
;
-
при приеме к исполнению клас-
сифицированной миссии;
-
при запросе пункта назначения
встреченного корабля;
-
и  даже при входе в некоторые
планетные системы;
-
подключенный джойстик выводит
корабль   пользователя   из  под
контроля;
-
лазеры  вражеских кораблей не
могут причинить вреда;
-
применение военных двигателей
(
Military    Drives
)    искажает
действие   гравитационного  поля
ближних планет;
-
сохраненные игры слишком часто
отказываются загружаться;
-
при  старте игры пользователь
получает  иногда денег вдесятеро
больше, чем нужно;
-
подписка  на газеты и журналы
дается на 20 лет вместо двух;
-
игрок  может получать 10-про-
центный  заем сколько угодно раз
и  доводить свои капиталы до лю-
бых размеров;
-
бесконечные суммы денег можно
получать перепродажей кораблей и
двигателей;
-
невозможно  исполнить военные
миссии,  поскольку камеру для их
фиксации Вам не дают;
-
диалоги   в  видеопоследова-
тельностях перепутаны;
-
ракеты  не  нацеливаются  на
спутники;
-
исчезают планеты;
-
много ошибок в боевом режиме;
-
иногда  корабли  отказываются
двигаться;
-
когда  Вы выполняете заказное
убийство,  на  экран выскакивают
системные сообщения в шестнадца-
тиричном коде;
-
в курьерских миссиях Вы можете
заламывать  любые  суммы за дос-
тавку корреспонденции;
-
автопилот внезапно прекращает
работу даже тогда, когда против-
ников нет в обозримых окрестнос-
тях;
-
поврежденные двигатели ремон-
тируются не полностью.

   Кроме   огромного  количества
собственных  "жучков"  программа
сохранила  и те, которые переда-
лись   ей   по   наследству   от
"
Frontier: Elite 2
":
-
автопилот разбивает корабль о
планету;
-
полицейские корабли взрываются
во время запуска;
-
корабли,  летящие  с огромной
скоростью, мгновенно могут изме-
нить   направление  движение  на
противоположное.

   Исчезли   некоторые   хорошие
черты  предыдущей  программы,  а
некоторые "улучшения" обернулись
обратной стороной:
-
исчезли кольца Сатурна;
-
исчезли правильные города Зем-
ли;
-
новое оформление кабины делает
карты очень трудночитаемыми.

   Ожидаемая       совместимость
отгруженных   файлов  "
Frontier:
Elite   2
"  и  "
Frontier:  First
Encounters
" отсутствует. Несмот-
ря  на  то,  что в требованиях к
аппаратуре стоит
386
и выше, да-
же  на  быстрых
486
-ых  машинах
текстурированная графика медлен-
на и прерывиста. И в это же вре-
мя  "
Frontier: First Encounters
"
входит в двадцатку лучших игр по
списку Гэллапа (список охватыва-
ет  все  компьютерные платформы)
под номером
6
.
Неделя 3
────────
Скандал   набирает   обороты.
Пользователи  разъярены. Вот что
пишет  газета  "
Компьютер  Трейд
Уикли
":   "Торговцы  программным
обеспечением завалены возвратами
игры.  Сеть  Интернет  наводнена
жалобами и претензиями. Редакто-
ры компьютерных журналов получа-
ют  массу  телефонных звонков от
разгневанных пользователей".

   Магазины начинают снимать иг-
ру  с продажи. Один авторизован-
ный дистрибутор заявил в прессе:
"Отличная  работа, Геймтек! Приз
за самый худший релиз 95-го года
Ваш почти наверняка!"




   Исполнительный  директор ком-
пании   "
Геймтек
"
Келли  Самнер
сделала  заявление для прессы, в
котором   опровергла  "слухи  об
ошибках в программе". По ее сло-
вам:

   -  Да,  в программе была одна
проблема,  которая  сводилась  к
несовместимости   с   некоторыми
звуковыми  картами.  Игра  очень
популярна... поэтому к ней такое
повышенное внимание... и поэтому
все,  что  касается  ее - сильно
преувеличено..."

   А  в это время количество ус-
тановленных  ошибок уже достигло
пятидесяти  и  продолжает нарас-
тать.




   По мере того, как пользовате-
ли  с  грехом пополам добираются
до  специальных  миссий  в игре,
они  либо сталкиваются с полней-
шей  ерундой,  либо с зависанием
машины,  либо  с  невозможностью
миссию исполнить.

   В  списке  Гэллапа  программа
остается на
6
-м месте.
Неделя 4
────────
"
GameTek
"  выпускает "заплат-
ку"  для устранения, как они го-
ворят,  "проблем совместимости",
но пользователи очень быстро об-
наруживают,  что для того, чтобы
ее применить, надо иметь
ОЗУ
в
8
мегабайт.



   Теперь,  когда  звук и музыка
стали,  наконец, доступны, обна-
руживается,  что в них есть свои
"жучки"  и даже "заплатка" доба-
вила к ним еще новые.

   "Заплатка" между делом содер-
жит  копию программы и не прове-
ряет  наличие у пользователя ле-
гальной  версии.  Так что теперь
каждый, кто добавит к "заплатке"
несколько  системных файлов, мо-
жет иметь копию игры бесплатно.

   Игра   поднимается  в  списке
Гэллапа на
5
-е место.
Неделя 5
────────
Дотошные пользователи "раско-
пали" на дисках, на которых пос-
тавлялась  игра,  исходный прог-
раммный  файл размером в 2 мега-
байта  и  с  интересом  почитали
этот "исходник". В нем обнаружи-
ваются  комментарии  и замечания
Дэвида Брэбена
, которые он делал
своим  программистам,  подробные
данные  по  всем космическим ко-
раблям,  присутствующим  в прог-
рамме  и  незакодированный текст
всех  миссий, который, собствен-
но, и составляет основной сцена-
рий игры.

   Чудесным  образом из исследо-
вания этого текста вытекает, что
в  игру заложено всего-то не бо-
лее  полудюжины  миссий, что та-
инственный  корабль  "Мираж"  не
существует и никакая из "обещан-
ных"  инопланетных рас в игре не
присутствует.

   "
Gametek
"  выпускает "заплат-
ку" номер 2.

   Но  для нее, как оказывается,
необходимо    много    дискового
пространства на винчестере, даже
для  тех,  кто купил
CD-ROM
-вер-
сию.  Пользователи быстро разоб-
рались,  почему  так происходит.
Оказывается, эту "заплатку" сде-
лали  для  того,  чтобы она "без
спроса" похозяйничала на винчес-
тере  у  пользователя, нашла там
тот  самый  скандальный файл-ис-
ходник  и  удалила  его.  А "хо-
зяйствовала"  она  не очень гра-
мотно.  Удаляя  "без  спроса" те
самые  2 криминальных мегабайта,
эта "заплатка" оставляла на вин-
честере  у  пользователя 8 мега-
байт  мусора,  в результате чего
посыпались  сообщения о нехватке
дискового пространства.




   Один из компьютерных журналов
обращается  к  фирме
GameTek
с
просьбой  прояснить  ситуацию  и
получает ответ: "Ошибки встреча-
ются только в 20 процентах копий
и  вызваны  сбоями, возникшими в
результате тиражирования".

   Программа  поднимается до по-
зиции
3
в списке Гэллапа.
Неделя 6
────────
Представитель
GameTek
Саймон
Литтл
приносит извинения пользо-
вателям сети
CompuServe
:

   - Как Вы знаете, мы постоянно
работаем  над возникшими пробле-
мами  со дня их проявления. Ком-
пания
Frontier Developments
про-
должает  работу над "заплаткой",
которая  устранит все выявленные
недостатки  и сбои, нашедшие об-
суждение в этой сети и в других.
К сожалению, действительно быва-
ют случаи неожиданной гибели при
входе  в космическую станцию или
при  выходе  из  нее.  Игра  ис-
пользует очень сложную систему и
иногда   бывают   математические
ошибки.

   Программа опускается до пози-
ции
8
в списке Гэллапа.
Неделя 7
────────
От  фирмы
Gametek
поступает
третья  "заплатка", которая, как
оказывается,   не   работает  на
флоппи-версии  игры.  Интересно,
что  к ней приложен файл с исто-
рией ликвидации ошибок, и из не-
го  следует, что по крайней мере
13  ошибок  были хорошо известны
фирме уже в третью неделю (срав-
ните  с  тем, что заявляла
Келли
Самнер
).

   Всего же, бодро заявляет фир-
ма, ликвидировано 29 ошибок. Но
КАКОЙ ЦЕНОЙ
!!!

   "Эта  программа  должна рабо-
тать  на  машинах с не менее чем
4М
оперативной памяти".

   Это  явная  недооценка. После
третьей "заплатки" программа ра-
ботает  невыносимо медленно даже
на
4
-х мегабайтных
486
-ых, а для
того, чтобы работать более-менее
гладко,  ей  нужен  "
Пентиум
"  с
большой оперативной памятью.

   А  для тех пользователей, ко-
торые почти два месяца ждали ре-
шения   проблемы  с  джойстиком,

поступило   следующее  радостное
сообщение: "Отключение джойстика
должно   решить   все  проблемы.
(Программа   разрабатывалась   в
расчете на работу с мышью)".

   Кстати,  фирма  сообщила, что
сохраненные  отгрузки игры могут
быть  несовместимы  с программой
после  третьей  "заплатки".  Так
что  тем  пользователям, которые
сумели  куда-то прорваться и че-
го-то достичь, надо начинать иг-
ру "с нуля". (Может быть для ка-
кой-либо  другой  игры  это и не
страшно,  но  те,  кто  играли в
ELITE
,  знают,  какой  трагедией
это  является  в  такой  игре. -
Прим.
i-ПРЕСС
).





   Многие   пользователи  так  и
сделали  -  начали  "с  нуля"  и
быстро  выяснили,  что с третьей
"заплаткой" нельзя пройти первую
миссию!

   Программа  опустилась на
16
-е
место в списке Гэллапа.
Неделя 8
────────
Выпущена   новая   "заплатка"
(четвертая),   но  пользователей
продолжают    терзать    ошибки.
GameTek
заявляет, что выпущена и
поступила в продажу новая версия
игры.  Продавцы  и  дистрибуторы
ничего об этом не знают.

   Программа  покинула список
20
лучших игр Гэллапа.
* * *