RUSH 01 - Реклама - подробный прайслист фирмы Скорпион.
RUSH>
    В   данном  разделе  размещены  прайсы
фирмы  Scorpion,  как  по  Spectrum'овской
тематике,  так  и по Amiga soft'у, который
они сейчас распостраняют на CD...
    Лично  меня  очень  порадовало то, что
Scorpion   обратили  свое  внимание  и  на
Amiga...

SCORPION>
             Привет, All !

    Cокращенная  версия  нашего  прайса по
тематике    Spectrum-Scorpion,   а   также
краткие  условия  заказа  по почте, полная
версия нашего прайса с подробным описанием
на  нашем  сайте www.scorpion.ru в разделе
SPECCY:

При   покупке   по   почте  дополнительные
расходы  составляют  ~1015%  от  стоимости
заказа.  Дополнительные  расходы  для АВИА
посылки  +  10  -  15%  (В  зависимости от
региона).  Все  цены  указаны  в  условных
единицах,   c01.10-31.01.99   используется
специальный  АHТИКРИЗИСHЫЙ курс 1уе=15рубл
При поставке оптовых партий скидки до 10%.

>Для заказа необходимо:

     1.     сообщить     либо    по    тел
(812)298-0653,251-1262,   либо   письменно
199048  а/я  083,  Зонову Сергею Юрьевичу,
либо   по  фидо  или  e-mail  свой  полный
почтовый    адрес,    содержание   заказа,
дополнительные пожелания.

     2.
>Вариант А
Сделать  почтовый  или телеграфный перевод
по указанному адресу. Исходя из указанного
выше порядка расчета цен. Еще раз повторю:
стоимость товаров по прайсу+ наши почтовые
расходы.
>Вариант Б
Оплатить  переводом только часть (не менее
25%)   от   всей   суммы  по  варианту  А.
Остальную   часть,   увеличенную   на  10%
придется  доплатить на почте при получении
заказа.
>Вариант В
Если  сумма  заказа  небольшая  до 15 уе =
225р,   то  можно  вообще  не  платить,  а
заказать наложенным платежем.


3.Мы отправляем заказ в течении 2-х недель
после  получения  денег; заказы с HП могут
быть   задержаны  еще  до  2-х  недель,  в
зависимости от загрузки отдела отправки по
выполнению 100% оплаченных заказов.

>А   теперь   цены  на  нашу  продукцию  в
Санкт-Петербурге.

Повторяю,  это цены у нас в сервис-центре.
При  покупке  по  почте цена возрастает на
10-20%  и-за  расходов  по отправке вашего
заказа.


1  Плата "Scorpion ZS-256 TURBO+" без муз.
процессора (с муз.процессором) >44(54)
2   Плата   "Scorpion   ZS-256  TURBO+"  c
Професс.ПЗУ(27010)  без  муз.процессора (с
муз.процессором) >52(62)
3   Плата   "Scorpion   ZS-256  TURBO+"  c
Проф.ПЗУ(27020)   без   муз.процессора  (с
муз.процессором) >56(66)
4   Плата   "Scorpion   ZS-256  TURBO+"  c
Проф.ПЗУ(27040)   без   муз.процессора  (с
муз.процессором) >64(74)
5   Готовый   компьютер  "Scorpion  ZS-256
ТURBO+" импортным дисководом +распайка под
2    дисковода    c    контроллером    IBM
клавиатуры(+сама   клавиатура)   и  мышки.
Исполнение  ЛЮКС  -  корпус  miniTower, БП
200wt >140
6**Готовый   компьютер   "Scorpion  ZS-256
ТURBO+"   c   ПрофПЗУ  27010  и  импортным
дисководом      c     контроллером     IBM
клавиатуры(+сама   клавиатура)   и  мышки.
Исполнение  ЛЮКС  -  корпус  miniTower, БП
200wt >148
7**Готовый   компьютер   "Scorpion  ZS-256
ТURBO+"   c   ПрофПЗУ  27020  и  импортным
дисководом      c     контроллером     IBM
клавиатуры(+сама клавиатура)     и  мышки.
Исполнение  ЛЮКС  -  корпус  miniTower, БП
200wt >152
8**Готовый   компьютер   "Scorpion  ZS-256
TURBO+"   с   ПрофПЗУ  27040  и  импортным
дисководом      c     контроллером     IBM
клавиатуры(+сама клавиатура)     и  мышки.
Исполнение  ЛЮКС  -  корпус  miniTower, БП
200wt >160
9**Готовый  компьютер по пунктам 6-9, но с
2-мя импортными дисководами >дополнительно
к цене 25
10**Hабор     для    отверточной    сборки
компьютера  Scorpion  Turbo, в зависимости
от  типа  ПЗУ  .  В  набор входят : плата,
дисковод,  IBM  - клавиатура + контроллер,
корпус   клавиатуры   и  компьютера,  блок
питания,   разьемы.   >Hа   10уе   дешевле
компьютера
12  Дисковод 3.5" импортный Mitsumi, Sony,
Chinon  -  переключаемый:  720/1.44,  одно
питание - +5вольт. >25
13   Дисковод   5.25"   импортный  TEAC  (
производство - Япония ) >250
14     Блок     питания    +5В(20А),+12В(8
А),-12В(0.5А),-5В(0.5А)  для  платы  и 2-х
FDD,HDD  и еще многого другого. (Габариты:
85*140*150мм).  Поставляется  вместе  с  4
подключенными    разьемами   питания   под
дисководы   3.5" и 5.25", а также HDD. >18
15  Принтер  матричный Panasonic(9иголок),
русифицированный,       Epson-совместимый,
формат А4. Идеально подходит к Scorpion-у.
Есть автозагрузка бумаги,       управление
шрифтами с передней панели и т.д.     >125
16 IBM мышь, трехкнопочная >8
17   IBM   AT   клавиатура,  102  клавиши,
русифицированная. >8
18   Корпус   для   клавиатуры   (58клавиш
)пластмассовый, цвет серый или черный. >5
19   Корпус  компьютера,  пластмасса,  под
плату +2 дисковода + БП. >8
20 Корпус компьютера MiniTower(башня), под
плату  +2  дисковода  +HDD + БП+ еще много
дополнительного места. Рекомендуется, если
Вы хотите в дальнейшем установить SMUC или
другие расширения. >16
21   Корпус  компьютера,  пластмасса,  под
плату  ,  клавиатуру  58кл.,  1дисковод  +
БП(моноблок, цвет черный) >8
22  Программатор  PROSCO  для  Scorpion  +
дискета   +   руководство  (См.  Отдельный
информационный лист) >30$
23   Адаптер   программатора   PROSCO  для
подключения к любому IBM PC >30$
25  Контроллер  IBM-клавиатуры и мышки для
любого   ZX   Spectrum   +  описание  (См.
Отдельный лист) >16
26  Интерфейс  MIDI  +  диск с программой+
документация ( см. Отдельный лист ) >30
27   Контроллер   SMUC  (HDD+IBMслот)  для
Scorpion-cовместимых компьютеров >20
28 Кабель для IDE HDD (для подключения HDD
к SMUC) >3
29    Книжка   по   контроллеру   SMUC   (
прилагается к плате SMUC) >1
30   Музыкальная  плата  General  Sound  (
Отдельный      музыкальный      компьютер,
вставляется  в системный разьем Скорпиона,
4   канала   -   стерео)   Поставляется  с
программной   поддержкой.   См   отдельный
информац лист. >40
31 Плата расширения памяти до 512кБайт для
General Sound >18
32 Плата расширения системного разьема для
3-х  периферийных  плат  с  буферизацией +
3разьема >10
33   Модем   XTR.  Подключается  в  разъем
Скорпиона.Скорость передачи до 3200бод >19
34        Винчестер       обьемом       от
40/80/120/210/420мB >19/30/40/59/67
35   Винчестер   обьемом  от  630...2.5gGB
>75...129
36  Запись на HDD программного обеспечения
стоимость за 10 мБайт >5
37  Замена  старой  версии ПЗУ контроллера
IBM-клавиатуры на новую >1
38   Плата  -  полигон  для  макетирования
периферийных    устройств,    подключ.   к
системному разьему.(110*70мм) >5
39  Переходная  плата  для  установки муз.
Процессора  AY8910 (40 выводов) в панельку
для AY8912(28выводов). >1
40  Дискеты  с  программами  для ОС IS DOS
(см. ниже) >2...3
41   Дискеты   с   авторскими  игровыми  и
системными  программами  АИ1 - ..,AC1..(см
каталог игровых программ) >2-6
42   Дискеты   с   игровыми  и  системными
программамиИ1,И1S-...,кроме  АИ1  -  ..(см
каталог игровых программ) >1.5
43  Дискеты с программами для ОС CP/M (см.
отдельный   прайс   на  обороте)  >1.5
44 Дискеты чистые 5.25" (ГМД -130) Цена за
10шт   >3.5   
45   Дискеты   чистые  5.25" импортные
( типа TDK, BASF ) Цена за 10шт >4
46 Дискеты чистые 3.5" ( ГМД -90 ) Цена за
10шт >4
47   Системное   ПЗУ   для   Scorpion   ZS
256.(27512) v 2.95 >4
48    Системное    Профессиональное    ПЗУ
(128-256-512кБ)   для   Scorpion  ZS  256.
Версия 4.0 или выше >8 - 12 - 20
49 Замена старой версии ПЗУ или ПрофПЗУ на
новую того же обьема >2
50 Музыкальный сопроцессор AY-8910/12 >10
51  Процессор  фирмы  Zilog Z80B Fтактов =
7Mhz - для плат Турбо >4
52  Микросхемы ОЗУ 41256-100ns ( фирменные
).Организация  256кБ*1  (Аналог 565РУ7А,Б)
цена за 8шт >3
53    Микросхема   контроллера   дисковода
1818ВГ93 >3
54  Руководство  пользователя  по Теневому
Монитору >1
55 Дискета с подробным описанием системных
программ  из  ROM  диска ППЗУ(Magos,AFS,ZX
Word ) >1.5
56 Книжка "Описание Профессионального ПЗУ"
( прилагается к Проф ПЗУ) >1
57  Каталог  игровых  и системных программ
для Spectrum 48/128/256 >1
58 Литература по тематике ZX Spectrum (См.
Отдельное письмо) >1.5 -5
59   Разъем   для   подключения   платы  и
дисковода >1
60   Комплект   разьемов  для  подключения
дисковода   (Питание+данные)   При  заказе
указать для 3.5" или для 5.25" >1+1
61   Переходные"салазки"   для   установки
дисковода на 3.5" , вместо дисковода 5.25"
>4
62  Принципиальная и монтажная схемы платы
Scorpion ZS 256 >1
63  Плата  Scorpion ZS 256 + ИМС 556РТ11 с
прошивкой  для самостоятельной сборки (для
профессионалов) >5
65  Комплект  ИМС  для Турбирования старой
платы    и    подробная    инструкция   по
доработке(повышение    быстродействия   на
85-95%  относительно стандартного) на базе
микросхемы EPM7032.
66 Программатор UniPro для IBM PC +дискета
>200
67 Микросхема часов для контроллера SMUC c
батарейкой на 10лет (DS 1287) >4
68  New!!! Плата GMX. Экспандер памяти(ОЗУ
2мБ, ПЗУ 512кБ) и графики ( 80*25символов)
для любого Скорпиона и многих ZX Spectrum.
Комплект  поставкиПлата  с  2мБ,  дискета,
книжка  с  документацией  по  подключению,
работе,  программированию  и схемой. > 44$
Оплата  в  рублях  по  текущему курсу $ (к
сожалению)
69  ОЗУ  256  кБ  в виде SIMM модуля ( для
платы GMX) >1.5
70 ОЗУ 1 мБ в виде SIMM модуля ( для платы
GMX) >3
71  Установка,  подключение и тестирование
любого    из    продаваемых   периферийных
устройств.(пп 28-32,35) >3
*  Ранее  продававшиеся  у нас устройства:
Клавиатура ZX, Блоки питания за 9 и 14 уе,
отдельный  контроллер HAYE-s модема, Плата
Scorpion    Turbo+   для   самостоятельной
сборки,  Световое  перо  и  Covox  сняты с
производства.

*  При  заказе  компьютера  или набора для
сборки   указывайте  тип  устанавливаемого
дисковода(ов) - 5.25"или 3.5".

Подробную   и   детальную   информацию  по
программному                  обеспечению,
распространяемому  нашей фирмой смотрите в
каталоге  игровых и системных программ для
компьютера  ZX  Spectrum  на нашем сайте >
www.scorpion.ru


           CD-диски для Амиги !

  В  HТЦ  Скорпион (С-Петербург) Вы можете
заказать/пробрести  следующие CD диски для
Amig-и:

     Стоимость любого из дисков - 5 уе

При отправке по почте - почтовые расходы -
~10%  от  стоимости  заказа.  При отправке
ДЕСЯТИ  и  более  дисков по почте - скидка
10%-

        Краткое содержание дисков:

>1. Amiga Demos 1
Этот диск содержит самые интересные demos,
выпущенные  для компьютера Amiga, в период
между  1991  до конца 1997 года. Все demos
установлены  так,  что вы можете запускать
их прямо с диска.

    Aminet:      Известный Amiga архив.

>2. Aminet 11
>3. Aminet 12
>4. Aminet 13
>5. Aminet 14
>6. Aminet 16

                     Games:

>7. CD1-ECS
>8. CD2-AGA
Hа дисках находится коллекция игрушек, для
AGA  и  ECS  машин.  Все игры запакованы в
архивы,    поэтому    вам    придется   их
распаковывать.  Диски разбиты на несколько
разделов: только для дисковых игр, для игр
имеющих  возможность проинсталироваться на
винчестер, и только для HD игр.

>9.  Amiga Games 1
>10. Amiga Games 2
>11. Amiga Games 3

Hаиболее   популярный  московский  сборник
игрушек  (Вышло  уже  3 диска). Содержит в
себе все, заслуживающие внимания игры. Тут
есть  и  старые  ECS  хиты, и относительно
недавно, выпущенные AGA и CGX игры, и демо
версии  готовящихся,  и CD версии новейших
игр.  Диск составлен тем же автором, что и
Amiga  Demos  1, и выполнен в том же стиле
(т.е.  все  игры  уже  проинсталированы  и
готовы к запуску).

>12. Pinball Fantasies CD32
CD32   версия   известной   игры  Pinball.
Прекрасные   soundtrack'и   наверняка   не
оставят вас равнодушным к этой игре.

>13. Bump'n Burn CD32
CD32 версия интересной гонки на выживание.
Графика   выполнена  в  мультипликационном
типе.  Игра достаточно захватывающая, хотя
внешне    выглядит    детской.    Огромное
количество  soundtrack'ов  и видов трас не
даст  вам  повода  откладывать эту игру на
дальнюю  полку.  От  уровня  к  уровню вас
будут   подстерегать  все  новые  и  новые
опасности.

>14. Pirates Gold СD32
Вы пират. Вам необходимо набрать команду и
заполучить   корабль.   Только   тогда  вы
отправитесь    в    полный    загадок    и
неожиданностей  мир пиратских приключений.
Превосходно       выполненые      звуковое
сопровождение   и  вводящие  в  курс  дела
анимации  делают из этой игры незабываемый
подарок   для   любителей  морских  (и  не
только) приключений. Hо не все так просто.
В  этой игре вам нужно также показать себя
со  стороны политика и комерсанта. Впрочем
есть и чисто аркадный режим.

>15. Gunship 2000 cd32
Самый     известный    эмулятор    боевого
вертолета.  Эта  игра на многих платформах
была  самым лучшим симуляторм. Потрясающая
вводная анимация даже в рамках сегодняшних
возможностей выглядит круто.

              Системный Soft 

>16. OctaMED Soundstudio
Известный амиговский музыкальный редактор.
Hа  диске находится набор сэмплов, который
позволяет  сразу  после приобретения диска
начать   писать   музыку.  Имеется  также,
сборник готовых музыкальных произведений.

>17. Warez_1
>18. Warez_2
Уникальная  по  своей сути коллекция Amiga
warez'а.  Отличительные  особенности этого
сборника:
-  все  программы  отсортированы по своему
назначению;
-  включены  как  самые  последнии  версии
программ,  так  и  самые популярные (более
устойчивые в работе);
- все пакеты пожаты с помощью LZX;
- имена архивов отображают полное название
программы и ее версию;
- все архивы проверены на вирусы;
- 100% гарантия целостности всех архивов;
-    гарантия    работоспособности    всех
имеющихся на диске программ, и т.д.

В  дополнение  к программам, вы обнаружите
коллекции  иконок  и  ключей. Самый лучший
сборник  Amiga  программ.  Самый  полный и
самый удобный.

>19. InterNet'97
>20. InterNet'98
>21. InterNet'98 volume 1.
Эти   диски   представляют  собой  сборник
всевозможных программ, картинок, анимаций,
музыкальных   файлов,   сделанных   на/для
Amiga. Тут вы найдете очень много полезной
для себя информации.

             Как нас найти:

Фирма  "Скорпион". Тел: 251-1262, 298-0653
(с 11-19, кроме воскресения). Мы находимся
в   пяти   минутах   ходьбы   от  метро  "
Балтийская     ".     Hаш     адрес:    12
Красноармейская   ул,   д.2  (в  помещении
колледжа медицинской электроники и оптики)