Adventurer 06 - Оттяг - Терминология юзера или современный разговорный язык.
(C) Федоров "Chasm" Владимир
           (C) Музыка D.J. Music
Привет всем ! Ну вот и настало время
клево  оттянуться.  В  этот раз вас опять
ждут новые тесты и много разных приколов.
Кстати,  у  вас, наши уважаемые читатели,
неоднозначное отношение к моему разделу -
кому-то он нравится до безумия, а кого-то
от него тошнит.  В ходе проведенного
Con-
dor soft'ом
маленького  социологического
исследования  по  поводу  нашего  журнала
раздел
"Оттяг"
попал  в  пятерку  лучших
разделов, а также в пятерку худших. Да...
Но  не  буду расстраиваться,  если о моей
работе люди имеют свое мнение, значит они
все-таки читают этот раздел, поэтому без-

отлагательно переходим к приколам.
     Для начала представляю вашему внима-
нию  статью,  посвященную   компьютерному
сленгу.
(C) Владислав Вощеникин
╔──────────══════════════════───────────╗
│   ┌─────
ТЕРМИНОЛОГИЯ ЮЗЕРА
─────┐    │
╠═══┤
или
├─═══╣
│   └
СОВРЕМЕННЫЙ РАЗГОВОРНЫЙ ЯЗЫК
┘    │
╚─────════════════════════════════──────╝
Современный  русский  язык, вернее,
его   компьютеризированный  вариант, мало
чем напоминает  тот самый великий и могу-
чий, воспетый
Некрасовым, Толстым, Есени-
ным.
Сейчас это напоминает больше русифи-
цированный английский:
юзер, гама
(игра),
софтер.
Любой некомпьютеризированный мен,
то есть, тьфу, человек, вряд ли  поймет с
первых пяти раз фразу:
"обесчитить гаму".
Это  напоминает  термин,  увиденный  мной
в учебнике  по экономике:
"лимит амморти-
зации на реновацию"
(?!!)
      Но даже  исконно  русские слова при
использовании их компьютерщиками приобре-
тают, я бы сказал, даже  зловещий  смысл.
Например, ехал я в Ярославле в троллейбу-
се с одним университетским товарищем, ко-
торый продавал свою 386-ю на запчасти. Он
сказал:
"Трешку я по частям отфутболил, а
дома еще глючная мама и  дохлая клава..."
Стоящий рядом милиционер потребовал пока-
зать  справку об освобождении  и спросил,
где  дом... Представляете ? А ведь разго-
вор шел о вполне  безобидных клавиатуре и
материнской плате, за  которые, по-моему,
пока не сажают...
ADV:
А  в  рыбинском  транспорте   можно
услышать  и  похлеще.  Например, разговор
двух PC-шников:
      -У тебя какая сейчас тачка ?
      -Четверка,  недавно  треху апгрейд-
нул.  Намедни  вылез из форточек, так ось
грохнулась и я в дауне.
      -А у меня  оказалась мать кривая. Я

с ней  вчера  всю  ночь  трахался - никак
вставать  не  хотела,  а под утро сдохла.
Придется теперь мозги продавать.
      Услышав  такие  базары,  окружающие
пенсионеры   начинают   бросать  странные
взгляды и отходят подальше...

      ...Как говорится, голь  на  выдумку
хитра, а  алко-голь  еще хитрее. Стараясь
завуалировать, как-то: планирование пред-
стоящего... э-э-э... введения   спиртосо-
держащих жидкостей вовнутрь, три джентль-
мена из Рыбинска (имена не указываю, дабы
не скомпрометировать честных людей ) при-
думали систему  шифрованной  передачи ин-
формации с помощью компьютерных терминов.
Вот их примерный диалог:
      -Возьмем два файла и запустим с ад-
реса 12500.
      -А двух-то не мало будет ?
      -Да тебе что, переполнение входного
буфера нужно ?
      -А чем защищать будем ?
      -Бродом, чизом и епылами...

      -Точно, а запивать- "Инвайтом"...
      -Да тихо ты, а то меня отформатиру-
ют...
      Надеюсь,  смысл  сказанного перево-
дить  не надо. От себя добавлю, что файлы
тогда не  считались  из-за недостатка де-
нег, то есть, тьфу, исходников...
      А вообще,все это мне напоминает ис-
торию с норвежским языком: раньше норвеж-
цы   говорили на старонорвежском, который
понимали также датчане и шведы. Норвежцам
это  не понравилось  и они изобрели язык,
который датчане и шведы не понимают...Вся
сложность этого языка  состоит в том, что
его не понимают и сами норвежцы...
      А вообще, многие выражения вошли  к
нам в мозги настолько прочно, что  всякий
раз, когда,  например, произносят   слово
"АМИГА",
из глубин подсознания  выползает
на свет божий,естественно,
"RULEZ".
А лю-
бимое всеми, кто имеет хоть  какое-нибудь
отношение к компьютеру, слово
"глюк"
? На
личном  опыте могу  уверенно заявить, что
это слово используется  в сферах весьма и

весьма далеких от  компьютера ( например,
лично я невкусный суп называю "глючным").
Да  и вообще, кто-нибудь точно знает, от-
куда оно появилось в нашем обиходе ? Кто-
то говорил, что оно происходит от какого-
то английского сокращения, хотя мне лично
оно  представляется  более вероятным  как
производное от слова "галлюцинация"...
      Но мы отвлеклись. Если слово "глюк"
ушло в некомпьютерные сферы, то  действи-
тельно "глючные" вещи  называются
"тухлы-
ми", "тряпочными", "квадратными"
и
"дере-
вянными"!
А где вы видели, чтобы какой-нибудь
уважающий себя  программист называл прог-
рамму программой, а компьютер - компьюте-
ром ? Да ни в  жизнь! Он скажет
"прога"
и
"комп"
( к примеру, ныне служащий  в Кан-
темировской  дивизии
FLEX SOFTWARE...
).
Даже плод  гениальной мысли г-на
Зонова,
всем известный
"SCORPION"
называют просто
"Скорп",
видимо, по  аналогии с известной
рок-группой (кстати, rulez)...
      Так  что  будем, люди, говорить  на

новоюзерском, и пусть нас не понимают ми-
лиционеры, внедрим этот язык в массы, и я
надеюсь, что он займет  достойное место с
русским, английским, латынью и  эсперанто.

         На этой мажорной  ноте позвольте
         сказать  вам
"ГУД БАЙ",
то есть,
         тьфу,
"ГАМЕ ОВЕР"...
Ой, то есть
         опять тьфу, do swidania
─────────────────────────
Хей !  А это опять я -
Chasm
!  Про-
должаем оттягиваться...
WARNING !
ВНИМАНИЕ !
ATTENTION !
════════════════════════════════
Местами используется ненормативная лексика
──────────────────────────────────────────
ADV:
Дальнейшую  часть
"Оттяга"
не реко-
мендуется  читать женщинам, детям до 16 и
трезвым во избежание непонимания ряда шу-
ток.