Faultless 04 - Из вне - интервью со всем известным JOKER of AWS/Mafia.
╔══════════════════════════════════════╗
  ║Раздел:Из вне;                        ║
  ║Статья:Интервью;                      ║
  ║Музыка:PANDA;                         ║
  ║Текст :В.Александр.                   ║
  ╚══════════════════════════════════════╝
После долгих раздумий мы пришли  к еди-
  ному мнению, что  раздел "Сделай сам" не
  нужен,т.к. все схемы первой необходимос-
  ти были даны в  журналах: SPECTROFON,ZX-
  FORMAT.А если кого и интересуют схемы,то
  пожалуйста обращайтесь к ВМГ в Харьков.
Сегодня у нас  в  гостях всем известный
  босс MAFIA - это  JOKER of AWS   недавно
  появившийся в  мире  Speccy и так начнем
  задавать ему нескромные вопросы.
1.Как вы нарисовались на Speccy ?
Когда я был маленьким,я с детства любил
  компьютеры и еще  тогда,когда у меня его
  не было,я ходил к друзьям поиграться.А у
  товарищей  были  48-е тачки и нам прихо-
  дилось часами  загружать игры т.к. тачки
  были на ленте.
   Осенью 94 года  я  наконец-то  приобрел
  свой  первый   Speccy - это  был  PENTA-
  GON 128K + все прибомбасы.Первое время я
  ночами  просиживал за играми,бороздя все
  новые  просторы  ПО.Итак, что же дальше,
  после полугодного начального USER'ства я
  продал  PENTAGON  и  купил  PROFI 512K +
  + 2 FLOPA + CP + AY  и  т.д.Тачка   была
  очень глючная,и я ее часто носил  в  ре-
  монт (так часто, что я ...).Летом  95 мы
  наконец-то начали   что-то думать об ор-
  ганизации своей группы,т.к. это был раз-
  гар MORTAL KOMBAT'овцев  по  выпуску но-
  вых игр.Первоначально в  группу  AWS,что
  в переводе  ANOTHER WORLD SOFTWARE  вхо-
  дили:JOKER,ICEMAN, но  делать  мы ничего
  не умели и брали старые исходники , чтоб
  делать Intro и demo's.В  июле  месяца 95
  я навестил Киев,познакомился с ROB F.'м,
  SURGEON'ом,EX-JUNGAR'ом  и  т.д.На  этом
  знакомства остановились.В конце  июля  я
  встретил  IMPETUS LED'а.И  случайно  за-
  шел разговор, кто  чем занимается.К тому
  времени у IMPETUS'а  была уже своя груп-
  па (REFLECTION).Оказалось, что мы друзья
  по фазе.Короче говоря,мы начали совмест-
  ную деятельность.И решив,что так продол-
  жаться не может,я начал свои первые нас-
  тоящие связи с  другими  городами.Первым
  делом мы познакомились с ребятами из Ни-
  колаева - это были  Silicon Brains.Опять
  таки после 2-х недель общения было  мало
  и я пошел  все дальше и дальше.Уже к де-
  кабрю месяцу в состав моих друзей входи-
  ли:  KSA,FLASH,DMS,INFERNO,GOLDEN DISK и
  многие  другие.Короче  говоря тот JOKER,
  который был,умер и родился  новый,он был
  истинным   мафиози  Андрей Алькапоне (по
  кличке JOKER) - главный   крестный  отец
  MAFIA.Постепенно мы добивались все боль-
  ше  и   больше. Были  взлеты  и падения,
  но все - таки  мы  нашли  свой  стиль  и
  уже сейчас MAFIA занимает  не  последнее
  место в мире Speccy.
2.Не могли бы вы рассказать сколько че-
  лов работает с вами,а именно:GFX,MUSIC и
  CODER - MAKER'ов ?
Несомненно большую роль играет  следую-
  щие  группы :  UNIT-5,FLASH inc.,SILICON
  BRAINS, DR.SAMPLER, OMG,INFERNO,ETC,VIR-
  TUAL BROTHERS,KSA, DREAMER, DIA, CRYSTAL
  DREAM,JVC,PHANTASY,VIRTUAL CODE  и  RUS-
  SIAN BEAR  и  многие  другие известные и
  неизвестные герои СССР.
YEEAH! О, спасибо JOKER,что помог мне с
  вопросом,а то у меня уже башка не варит.
  Сейчас по пивку  бахнем  и продолжим ин-
  тервью.О,теперь лучше.Ах да,вопрос:
3.Чем вы конкретно сейчас занимаетесь ?
Занимаемся всякой мелочью, а именно JO-
  KER - бухает в барах и ресторанах,пропи-
  вая всю зарплату,а в перерывах  похмелья
  умудряется потрести народ  новым  intro,
  musics and gfx. Также  копается в интер-
  нете вместе с MAX IWAMOTO; IMPETUS LED -
  занимается ламерством,а  именно   посту-
  пает с институт,в перерывах чего  созда-
  ет с JOKER'ом журнальчик,DISMASTER - си-
  нячит по-черному, и умудряется  случайно
  путать трамвай с  поездом.В  связи с чем
  дома  его  не  достать.DEN - единственно
  нормальный человек,учащийся в институте,
  и потихоньку дописывает MORTAL вместе со
  своим  братом, METALLICA - бухает  как и
  все,что не мешает взламывать ему  Inter-
  нетовские игры и писать  новые Intro.Ко-
  го  бы  еще  вспомнить, вот  вроде и вся
  харьковская братва по потреблению спирт-
  ного,кроме конечно-же PEPSIMAN'а IMPETU-
  S'а.
4.Что  вы планируете в ближайшем буду-
  щем ?
"Добиться  мира  во  всем мире",- слова
  Славы Медноногов , и  расшириться до не-
  померных размеров.
5.А вы курите ?
Между нами,кстати о  пиве,по настроению
  курю ... иногда ! А  может и нет,кто его
  знает,что это за жизнь такая.
6.Что будет с пятым  номером и будет ли
  он вообще ?
Скорей всего 5-й номер появится под но-
  вый год ! Он будет юбилейным и будет мо-
  ре призов с  дулями  внутри.Max пообещал
  написать новую  оболочку до нового года,
  будем надеяться на лучшее ?
7.И напоследок, что вы хотите пожелать
  своим друзьям и однополчанам ?
Товарищи! Славяне!  ( читайте   голосом
  Сталина) Наша страна испытывает кризис в
  плане упадка деятельности на  Speccy ...
  Из-за этого можно  извлечь   только один
  вывод,двоеточие,друзья,врачи,а также му-
  даки-не покидайте  Speccy.Все зависит от
  вас.Без копейки и рубля  нет,долг плате-
  жом красен.Вечером деньги,утром стулья,а
  если серьезно,что за нация такая,где ва-
  ши корни.Вообще живите в   дружбе,вместе
  мы сильнее.И наше  будущее  зависит пол-
  ностью от вас : "Покупайте журнал FAULT-
  LESS".На этой,не далеко  оптимистической
  ноте,можно закончить!
С уважением к вам  JOKER и IMPETUS LED!
  Не принимайте близко к сердцу!
*  *  *