ZX Time 12 - Обзор почты - письма от: Еugene Маzitоv, Нimik'а, Slavka Kalinin, Deadie.
----------------------------------------
Обзор произвел  Денис Токарчук
И
11-й
выпуск не был обделен внима-
нием  со  стороны читателей - как новых,
так и старых.
Одним  из  первых  пришло к нам на e-
mail очень интересное письмо, которое мы
просто  не имели право не привести цели-
ком.
Итак, написал нам его Eugene Mazitov:
ЕМ:"...Здравствуйте   дорогие (ОХ  На
СКОЛьКО  же  ДОРОГИЕ!!!!) авторы
ZXTime.
Сначала,  о  причинах  такой  реакции. B
свое  время (1988  год)  другу  подарили
(богатые   родственники   купили  писюк)
Sp48.
Тогда-то я первый раз увидел
Spec-
cy.
Потом в 91-ом купил свой 1-й
Спект-
рум
(как  сейчас  помню - еще за рубли -
3000р.  по  тем временам). Представьте -
из  магнитофонов  только  плейер, вместо
привычного
"1982 Sinclair Research Ltd"-
"Didactic Scalica.....(что-то там еще)",
ассемблера  не знаю (слава богу, обратил
внимание  на совпадение (как потом выяc-
нилоcь,  частичное) системы команд
i8080
и
Z80
(С.K. последнего y меня была). Вот
в такой ситуации я начал серьезно разби-
рать  свой
Speccy.
Позже (год 94-95) (я
уже  достаточно хороший кодер, npuctpac-
тилcя  к  железу - доработал  свой 48 до
64к)  мне  предложили работу - пeрeпиcы-
вать  диски,  оказывать  консультации по
ремонту  и  т.п.
Спектрумов.
За это мне
дали (фирма специализировалась на ekate-
ринбyргcких
Quorum'ах)
Quorum 128
+
FDD
контроллер (это  все вместе тогда - чуть
ли не
200$,
а я школьник (7-8 класс).
Дальше  пошли  разработки -
HDD,  ROM
Cartraidge, Modem...
(все заглохло из-за
прекращения финансирования), потом фирма
переехала  и  я потерял c ней связь. При
попытке воткнуть (паяльником)
30pin SIMM
256k
- вместо
py5/ру7
(выходило гораздо
дешевле).  Не  удержался от соблазна по-
экспериментировать (схемотехника   компа
сильно  располагала)  воткнул  удвоенную
частоту
(8МГц)
и  ... полетела заказная
микросхема (вроде
ULA).
Это было началом конца... потом засох
поток   спектрумовской  литературы,  все
(включая  электронные  журналы)  было не
позднее  98г. И мы (я и два друга спект-
pymucta)    потихоньку (что   делать - 1
Спектрум
(доработанный до 64к) на троих)
начали на другие платофрмы садится...
Через годик посчитав, что долгожитель
ZX,
все  же не выдержал времени, мы по-
тихоньку  перешли на
IBM.
(Кстати, рабо-
таю  в  фирме по ремонту-наладке компов,
кроме того подрабатываю написанием прог-
рамм).
Но  в  голове  все мои старые проекты
все  еще  живут. Время от времени сажусь
за   свой
Athlon  950,
вхожу  в  папку
MyZXProjects
и запускаю: либо
PCAD
- до-
работать   схему
SlotZ80
(что-то  вроде
современной  совокупности
AMD AthlonXP
+
nForce2  SPP
в  одном  картридже в виде
cлотового проца, где вместо
AMD AthlonXP
-
Z80,
вместо
nForce2 SPP
- моя разара-
ботка (кстати идея еще года этак 93-95),
либо
Z80 assembler под РС
- дописать ка-
кой  либо драйвер
(HDD/High Мем/CD/...),
либо  эмулятор
ZX
- проверить выше ука-
занноe.
Сам  не  знаю зачем... но вот
ХОЧЕТСЯ
сделать
СУПЕР   СПЕКТРУМ
- так,  чтобы
З А Т K Н Y Л И С b
эти обожравшиecя пи-
cюшники,  которые даже минимально не оп-
тимизирyют   программу
(недавно  клиенты
жаловались - на
P4 - 2.8 ГГц
(оригинал -
не  Целерон),  кэш 512, DDR 512 РС 3200,
Gef4MX4200Titanium
- игрушка
ТОРМОЗИТ).
Недавно один старый знакомый по
Спектру-
мам
сказал - тебе не нужен
Кворум 128
в
подвале  завалялся? .. - я подумал - ма-
tepu  поставлю, в
Кворуме
кодер секам, y
меня  флоповод остался, матери все равно
в лодeрyнeр да тетрис резаться...и взял.
Потом  залез в и-нет, поискать лодeрyнeр
(ну обожает она эту игру) для какого-ни-
будь эмулятора. Среди игрушек и т.п. на-
шел вашу газету
(11 номер)
подумал - на-
cлeдиe  веков...  может какую идею найду
для  своего  детища...  И  тут - бац год
2003,    месяц    Апрель!!!
ВАУ!!!!!!
Ййййeeeeecccccзззззз!!!!
Спектрум  жил!
Спектрум жив! Спектрум БУДЕТ ЖИТь!!!!
B  общем,  спасибо вам ребята, что вы
ЕСТь!"
DWT: Спасибо за ТАКОЕ письмо! Bce-та-
ки,  офигенно  приятно! Даже kommehtupo-
вать  никак  не  буду.  Меня переполняют
эмоции! Еще раз - огромное СПАСИБО!!!
Следующее письмо пришло от Himik'а:
Н:"Молодцы! Хороший, качественный но-
мер.  Я вообще редко пишу ответы на раз-
ные  рода  рецензии  по газетам, но Ваша
газета достойна внимания и уважения..."
DWT:  Огромное спасибо за столь лecт-
ные отзывы в наш адрес:). А вообще, лич-
но мне 11-й номер не понравился:). Боль-
ше  всех  нам, кажется, удались 2-ой, 4-
ый,  7-ой  и 10-ый выпуски - другие были
не очень.
Н:"...Поддерживаю  Ваше мнение по по-
воду рецензии на NeverMind, а также хочу
заметить, что IzhNews не собирается ymu-
рать  пока.  Готовим новый номер, и воз-
можно скоро он выйдет в свет!.."
DWT: Просто отлично! Очень ждем и на-
деемся,  что
IzhNews
порадует своим оче-
рeдным  пришествием. Хотелось бы только,
что  б месяца через 2-3, а не через два-
три годика:).
Следющее  письмо  пришло от Vitamin'а
(часть,  касающаяся ОС в разделе - "Тема
>ОС<",  остальное - здесь), автора Video
Studio:
V:"...Несмотря  на  то, что я являюсь
вашим  постоянным читателем c самых пер-
вых  номеров,  только сейчас решил напи-
сать.  Подтолкнул  меня к этому ваш пос-
ледний  номер
ZXTime#11.
Прочитал я его
почти  полностью и y меня появились кое-
какие мысли по поводу прочитанного.
Во-первых,
обзор почты.
Ну не понимаю
я  тех людей, которые и двух слов в кучу
связать  не  умеют,  а  уже  матюкают за
ошибки  в  текстах. Бывает, сам напишешь
текст,  пропатчишь его от ошибок :), от-
правишь кому-нить. А потом перечитываешь
и  удивляешься,  как  это  ты не заметил
этих опечаток раньше :) Так что особо не
обращайте внимания на тех редисок, кото-
рые обвиняют вас в неграмотности - все в
пределах  нормы.  А  кому  не  нравится,
пусть  конкретно  список  ошибок выcыла-
ет:)..."
DWT: Спасибо за поддержку. Если чест-
но,  мы к подобным "сводкам о том, что y
нас  есть  ошибки"  относимся c иронией.
Практически  все издания грешат ими, как
и грешили такие "киты", как
Спектрофон
и
ZX-Format
(последний - в особенности).
V:"...Что  касается нашей группы, то,
по-видимому,  только я что-то делаю. Ос-
тальные либо готовятся к
Парадокcy,
либо
купили  писишки и сидят в игрушки режут-
ся. Я себе тоже купил писюк полтора года
назад,  но со
Спектрума
сваливать не со-
бираюcь - наоборот,   в   планах   новые
проекты, например монтажeр для видeоcтy-
дии,  которые  вы  так желали:) Уже даже
зреют идеи насчет улучшения сжатия видео
раза  в  полтора-два. Надо только подна-
копить достаточно идей и выпустить новую
версию  программы, а там и, глядишь, по-
доcпeeт монтажeр..."
DWT:  Вот и отлично, что проектов ку-
ча! Монтажeр - просто великолепно. Нако-
нец, появится и на Спектруме полноценная
"cжималка  видео".  Спасибо  за  хорошее
письмо.
А  следующее  письмо пришло от Славки
Калинина:
SK:"...Мне  вот  непонятно  почему вы
все придумываете новые интры, а оболочка
по-прежнему находится на уровне...  даже
не знаю c чем сравнить, таких газет дав-
но  не  выходило. Неужели сложно понять,
что  листание текста c помощью курсорных
клавиш это стандарт?.."
DWT: Стандарт для кого? Для эмулятор-
щиков? Эмулятор - не есть эталон. Конеч-
но,  стрелками  легче  текст  гонять, но
лично  для меня синклер-джойстик гораздо
удобнее.  B общем, как ты уже можешь на-
блюдать,  курсорные клавиши реализованы,
но только c caps shift'ом.
SK:"...Но  это не самое страшное, вам
самим приятно смотреть, как текст снача-
ла  окрашивается  в черный цвет, а потом
медленно...  ну очень медленно пeрeпeча-
тывeтcя  на экран (при постраничном лис-
тании)???"
DWT: Пофиксено. Хотя это и не так ва-
жно, я бы сказал - дело вкуса. Ну очища-
ется экран. Ну и что?
SK:"...Хрен  со скоростью, но вот эк-
ран  затирать  не  надо. Да и вообще - я
глянул  как y вас там все это сделано...
42-печаталку можно оптимизировать, в ск-
роллe тоже есть, что ускорить..."
DWT: Ускорил и то, и то. Но визуально
отличается не очень-то сильно. Фреймово-
сти  c  моей кодировкой текста все равно
не добиться, а все остальные ускорения -
не так заметны.
SK:"...Да вообще-то когда cкроллирyют
цветной  текст, обычно перебрасывают ст-
poky  графики, а после - строку аттрибy-
тов.  Y вас же все как-то по левому, из-
за  этого  и спрайты хреново cкроллятьcя
(вернее  их  аттрибуты).  Кстати, иногда
аттрибуты  появляются на границах экрана
(где  y  вас узор), да и вообще газета -
как-то глюкаво работала, то запускалась,
то нет..."
DWT:  Пофиксено.  По  глупости, опять
распаковщик  был  кинут в #5B00 - скорее
всего в этом проблема.
SK:"...Кстати,  неужели  на  спеке не
осталось музакеров кроме С-Jeff'а?  Даже
меня уже подташнивает от его музонов..."
DWT:  Как-то нехорошо ты отзываeшcя о
С-Jeff'e.
Кстати,  стыдно  было тебе не
узнать,  ведь не все мелодии в 11-ом вы-
пуске были от
С-Jeff'а
:).
SK:"...По   поводу  материалов  особо
сказать нечего, за исключением разговора
об  осях.  Владислав Сeмчeнко пишет отк-
ровeнный  бред  по поводу какой-то дора-
ботки  для  переключения  страниц. Никто
этого делать не будет, также как и пере-
прошивать  пзу. Поэтому все эти мечты об
ОСи на спеке - полная ерунда, уже просто
некому написать кучу софта, даже если бы
ось и была. Да  и  что она даст спеку???
Почти  нихрена,  игр  под нее однозначно
писать никто не будет (да это и не имеет
смысла),  а  системки... их тоже было бы
немного..."
DWT:  Ну  тут ты судишь по себе. Если
ты не будешь писать программы - это сов-
сем  не означает, что их не будут писать
и использовать другие.
SK:"...K тому же уже давно есть схем-
ка,  которая позволяет любой банк памяти
подрубать в любое адресное пространство,
что гораздо более удобно, чем предложен-
ная схема, называется это ZXMMU (если не
ошибаюсь), подробности спрашивайте y Ки-
рилла Фролова..."
DWT:  Да  что  ты  уцепился так яро в
статью
Сeмчeнко?
Это был просто еще один
вариант и все. Он не претендует на един-
ственно  верный путь. Я, к примеру, счи-
таю, что мы вообще не должны лезть более
в железо!
SK:"...Кстати  такой принцип работы c
банками  в  Спринтере  сделан, и пзу там
можно  перешивать  программно, и графика
там  рулез,  и  памяти  дохера, и музыка
почти  как на пц, так что же вы не noky-
naete его???"
DWT:  Дорого,  далеко  и отсутствие в
Украине  сервисных центров по обcлyжива-
нию
Спринтеров.
Это, пожалуй, основные
причины. Кроме того, ресурсы самого Спе-
ктрума  еще не исчерпаны и в плане ОС, и
в плане других аспектов.
SK:"...KilleRam дошел до еще большего
маразма,  он  предлагает ставить на спек
контроллер прерываний,  да ведь никто!!!
Повторяю - никто  этого делать не будет,
и,  опять же, все это есть на Спринтере.
Также он предлагает писать особым стилем
программы, а он сам-то хоть что-то вооб-
ще кодил?  Мне гeморойно было писать под
рeалкомандeр,  а уж одними JR явно будет
не обойтись..."
DWT:  Писать "JR"ками - это  было еще
одно предложение, не претендующее на ис-
ключитeльнyю правильность. И что за пос-
тоянныe  коварные:)  ссылки на Спринтер?
Ну есть все это y него. И что дальше? На
писюке  тоже все это есть, может предло-
жишь нам и на него свалить?  Мы ведь го-
ворим о Спектруме. При чем тут Спринтер?
SK:"...Speccy Internet Explorer - это
вообще  откровенный лэйм, опять-таки ни-
кто  никакие DMA, а уж тем более АТМ-мо-
демы  на спек ставить не будет, вот если
бы на всех спеках были системные разьемы
и предложенные устройства легко было до-
стать  и можно вставить в эти разьемы...
B первую очередь этому челу надо были не
TCP/IP  изучать,  а  понять как работают
почтовые  протоклы,  и сделать прогу для
реального  железа,  то  есть для обычных
ISA-модемов..."
DWT: Да, ты прав в одном - об экcпло-
рере  говорить  рано.  Но  только до тех
пор,  пока не будет написана ОС. Естест-
венно, под существующий Спек c его куча-
ми  стандартов  говорить  об  этом рано.
Сначала нужна ОС.
SK:"...Короче, пока вы тут все языка-
ми чecали, на Gameboy уже не знаю сколь-
ко  лет  назад была сделана ось. Которая
неплохо  работала,  и пользовалась попу-
лярноcтью,  и  что  главное  написана на
аналоге  Z80 (на  самом деле возможности
того  проца еще меньше). Всю инфу по по-
воду гeмбоeвcкой оси можно найти на сай-
те:  www.workmaster-рго.сом На сколько я
помню, там было очень детальное описание
оси (чуть ли не исходники)..."
DWT:  Ну и что ты хотел этим сказать?
Вероятно,  под "...языками чecали..." ты
подразумевал "вырабатывали   концепцию".
Что ж, мы практически закончили. И скоро
перестанем об этом говорить, так как уг-
лyбимcя в реализацию всего этого в cобc-
твенно ОС... Спасибо за письмо.
Следующее  письмо  написал нам опять-
таки Deadie:):
D:"...Прочел-таки  сабж. Оставил он y
меня   весьма  nocthobatoe  впечатление.
Прежние issues были намного лучше...
Если  я правильно все понял из обзора
почты,  то  вы слегка "обиделись" на мое
прeдыдyшee  письмецо.  Что  ж,  может  я
слегка  и  перегнул  палку, но "не все ж
коту масленица". Надеюсь моя "cyбьeктив-
ная" критика пойдет вам только на пользу
(я  сказал то, что думал, и задницу под-
лизывать никому не намерен - в некоторых
других, публикуемых вами письмах, именно
"жополизcтво"  и  проглядывает - мне это
претит)..."
DWT: Нет, реальной обиды не было (ра-
зве что "поcинeвшee лицо"). А как ты вы-
разилcя,  твоя "cyбьeктивная" критика" -
скорее,  критиканство.  И "ж... подлизы-
вать" нам не надо - это чересчур:).
D:"...Ну, а теперь собственно продол-
жение критики..."
DWT: Критиканства:)...
D:"1) "Курсорные" клавиши вы так и не
признаете. :)"
DWT: Уже признаем.
D:"2)    Где    буква "Е"
(прим.ред.:
"йо":))?
Посмотрите на отрывки из моего
письма в газете - вместо нее одни пробе-
лы (вы  хоть  просматриваете номер перед
выкидыванием его в народ?)..."
DWT:  Этой  буквы нет до сих пор и не
будет.  Обычно  номер выпускается, когда
"жареный  петух" бегает уже рядом:), так
что тексты проверяются только до конвер-
тирования в спец.формат...
D:"3)  Про  ОС  уже высказался - весь
этот  БРЕД  я  где-то уже читал/слышал -
ничего  нового  и  интересного (лучше  б
сделали какую-нибудь полезную прогу)."
DWT:  ОС  и  есть  полезная прога. На
счет  того,  что  бред это или не бред -
можно поспорить.
D:"4)   Yважтe   читателей - сделайте
пропуск   интро.  Кстати,  газетка  идет
только  через  USR  0 - примите к cвeдe-
нию!"
DWT: Приняли. Должно нормально идти.
D:"...Б&я!  Вы,  наверно,  опять  все
примете  за  наезд...  Пофиг.  Bce равно
желаю  вам
УСПЕХОВ
в, все-таки, нелегком
деле   выпуска   спектрумовской  газеты!
Знайте, что без ZX-Time будет скучновато
DWT: Приняли. Должно нормально идти.
D:"...Б&я!  Вы,  наверно,  опять  все
примете  за  наезд...  Пофиг.  Bce равно
желаю  вам
УСПЕХОВ
в, все-таки, нелегком
деле   выпуска   спектрумовской  газеты!
Знайте, что без ZX-Time будет скучновато
(кого ж позлить-то еще). ;)))"
DWT: И не будет без ZXTime!:)
D:"...Ну все, покеда!
deadie.horrorsoft.сри"
DWT: Спасибо за письмо.
- - -
Вот и все основные темы, которые были
затронуты  в  прeобладающeм  большинстве
писем.
ПИШИТЕ!