MSF 20 - Чернокнижник - Давным-давно, уже не помню в каком номере MSF был такой текстик "Чернокнижник".
AY-Track:
Zemfira rulez forever!!!
By:
Macros,december2000,Kotlas.
______________________________________________________________
...Давным-давно,  уже  не  помню в каком
номере  MSF был такой текстик "Чернокниж-
ник",  в конце которого была замысловатая
надпись:  2 b continued. Ну так вот, нас-
тало время докончить начатое, ведь за это
время произошло много чего...
Краткое содержание предыдущей серии: Са-
урон  спит и видит сон о том, как его хо-
тят  женить то ли на Ксюхе Зелёной, то ли
на  Морозе. Он просыпается и обнаруживает
Мороза,  свернувшегося на полу калачиком.
Мороз  говорит  ему, что пришёл с Мойшей,
которого  только что выкопал и предлагает
померять новые говноступы. Затем к Сауро-
ну  приходят  остальные  его сотоварищи и
поют песни...
Чернокнижник.
-------------
Part II: The battle continues...
-Ну   так   зачем  ты,  говоришь,  Мороз,
пришёл-то  ? - с каким-то давлением спро-
сил Саурон.                              
                                                              
-Ну  так  как  же! Надо сходит к Бэтмэну,
пока Joker в отъезде.                    
                                                              
-А чё там у него делать-то ?             
                                                              
-Как  что ?! Добывать книгу с заклинания-
ми.  Сегодня  Шао-линь  приходил, сказал,
что  если мы ему к январю грядку не вско-
паем - он нам больше приёмники старые да-
вать не будет!                           
                                                              
 Саурон  задумался.  Он  понимал, что без
приёмников  им  никак  нельзя. Вот бывало
проснутся  они  утром,  надо  бы принять,
а...
-Ну если надо, тогда пошли! - ответил Са-
урон, друзья оделись, попинали лыжи, сто-
ящие  в  углу,  выломали  дверь и пошли в
сторону конюшен.                         
                                                              
-А знаете что, - спросил Бакен, - как раз
вот  по  пути  можно  зайти в наш любимый
жёлтый ларёк и купить жбан.              
                                                              
-Два жбана! - поддержал Мороз.           
                                                              
-Нет. - ничуть не сомневаясь, ответил Са-
урон.  -  Сначала мы пойдём к БГ, потом к
Капе,  потом ко Ксюхе, и только затем - к
Машке.                                   
                                                              
-К  какой  ещё  Машке ?! К какой Капе ? -
разошёлся Бакен. - Я с вами только потому
и  пошёл, что по пути ларёк встретится. А
к  Капе  вы идите сами, если вам так нуж-
но.                                      
                                                              
 Он несколько раз пнул Саурона, выругался
и  пошёл через кладбище в другую сторону.
Друзья присели на обочине и задумались.  
                                                              
-Да-а,  -  сказал  Мороз, - без Чайника в
сторону Joker'а и идти незачем.          
                                                              
-Верно! - поддержал какой-то усатый панк.
- К тому же ни ЕГ, ни Капу, ни Ксюху, ни,
тем  более,  Машку, я знать не знаю, да и
но хочу знать!                           
                                                              
-А ты ещё кто такой ? - удивился Саурон. 
                                                              
-Как  же! Я твой новый кореш. Я сегодня у
тебя за диваном переночевал.             
                                                              
-Как?..  За каким диваном ? Где переноче-
вал ?!                                   
                                                              
-И  не  только переночевал, а ещё и поха-
вал,  с девкой перепихнулся, в картишки с
Морозом поиграл...                       
                                                              
-Мороз! - зло спросил Саурон. - Это прав-
да ? Ты знал об этом и ничего мне не ска-
зал ?                                    
                                                              
-Нет,  нет! - кивая, ответил Мороз. - Го-
нит  он.  Я у тебя за кроватью спал, а за
диваном я не был.                        
                                                              
 Саурон задумался. В его магической боро-
де  проскакивали искры, а в небе над Мор-
дором   засверкало  северное  сияние.  Но
вдруг с кладбища послышался крик Бакена: 
                                                              
-Мать твою едрить!                       
                                                              
 И затухающим эхом донеслось:            
                                                              
 Что же это неспроста                    
 Из-за низкого куста...                  
 Вот тебе! Отдай сюда!                   
 Лекарь лечит от детей!                  
                                                              
 По  спинам  приятелей пробежали мурашки.
Они закричали, встали и запрыгали, поняв,
что сидели на муравейнике. Отряхнувшись и
съев  муравьёв  всех  до  последнего, они
рванули на кладбище.                     
                                                              
-Во,  смотрите,  смотрите! - закричал Мо-
роз. - Бакен мочится.                    
                                                              
-А мне кажется, что это он кого-то мочит.
- спокойно ответил Саурон, выгреб из кар-
мана  пару  слипшихся бутербродов, сел на
ближайший  муравейник  и с криками "Бакен
чемпион"  и  "Даёшь колбасу на обед" при-
нялся кушать.                            
                                                              
 К вечеру друзья порядком устали смотреть
на двух сцепившихся чуваков, к тому же со
стороны  было  непонятно,  кто есть кто и
присутствие  Бакена они определяли только
по  голосу. Решили они их расцепить. Сау-
рон встал, доел последнего муравья и зак-
ричал, почему-то прямо Морозу в ухо:     
                                                              
-А пошёл ты на...                        
                                                              
 Мороз  удивился, но смотрел на Саурона с
пониманием.
-Бухать  кто будет ? - опомнившись, крик-
нул  Саурон  на  весь Мордор. В следующее
мгновение земля содрогнулась от радостных
криков местных жителей. Бакен с незнаком-
цем  тоже расцепились и протянули Саурону
стаканы.                                 
                                                              
-А  ты кто ? - Саурон задал вопрос незна-
комцу,   прижимающему  к  груди  какой-то
предмет.                                 
                                                              
-Я  Бэтмэн,  некромант. Я гулял, понимае-
те?..  Я  не знал, что у вас тут не везде
можно ходить... У нас вот везде можно.   
                                                              
-А чего в руках ? - зло спросил Бакен ?  
                                                              
-Дань принёс. - ответил Бэтмэн и протянул
Саурону книгу.                           
                                                              
-Так...  -  рассматривая книгу, рассуждал
Саурон,  - сколько тут страниц ? 600. Ну,
на  месяц  мне  хватит, если в день по 20
раз  по  большому  буду  ходить.  Но  это
только  на  месяц!  В  следующий  раз ка-
кой-нибудь  журнал принеси. Там листы по-
больше  и  бумага  помягче. А теперь сту-
пай... И передай там своим, чтобы две лу-
ковицы принесли, Мороза кормить нечем.   
                                                              
 Друзья разошлись, а над Мордором краснел
зелёный закат.                           
                                                              
-Завтра дождь из лягушек пойдёт. - Саурон
задёрнул занавески на окне, потушил свечу
и лёг спать.