TargeT 07 - Хроники ТаргеTа - история создания этого номера газеты.
· ·· -  ─ ─ ─── ─────────  ─────────────────────────────        
               Хроники ТаргеTа,или как это было.                   
──────────────────────────────────────── ──── ─── ─ ─  - ·· ·  

(c) Скрытая камера                ...С миру по нитке,бедному на
(с) Скрытый диктофон                                    пиво...


   Итак,вся  эта  фигня  началась  когда  FOX  пришел к Sinus'у
писать  тексты  в  TargeT.  Естественно он так спешил,что забыл
дома  пожрать даже,и по этому все мысли у него были только о...
нет,о  еде. У Синуса мыслей тоже не было,и по этому они решили:
раз  газета  для  народа  делается,то  пускай народ сам в нее и
пишет.  Взяли  они запасную (т.е. записную) книжку Синуса,нашли
там  целых 20 адресов и столько же телефонов,и тут у них вопрос
такой  встал  (!),с  кого  начать  ?  Ну  и  решили  они  тогда
предоставить выбор кандидатов в писатели Синуса Байту. Написали
ему прогу на Басике:  let sux=int  rnd*20:print  sux, и процесс
пошел... аж поехал!
   На  экране  появилось  число  15. Синус посмотрел в книжку -
Hirurg ! Позвонили Хирургу. Далее следует стенограмма FOX'a:

Синус>  Хай Хирург. Тут у нас такое дело... Короче мы тут с
        FOX'om сидим и пишем тексты в TargeT,ты хочешь
        чего-нибудь написать ?

Хирург> А чего ?

Синус> Да пофиг что,вот ты сейчас все что хочешь сказать,то и
       говори,все что ты скажешь будет записано!

Хирург> Синус - Lamer !

Синус> (FOX'у) - Он сказал что Синус ламер !

FOX> Запишем - Хирург сказал что Синус ламер...

Синус> Но это только он сказал... А я могу сказать что Хирург
       ламер,и это не только я сказал!

(Далее  идет  разгон  на  пол часа и в итоги Хирург соглашается
написата  всякого  бреда  на  бумажке  и  отдать  Синусу. Синус
обещает  зайти  к  нему  с FOX'om и забрать текст,на этом базар
заканчивается. Синус жмет пробел,на экране число 13)

Синус> (Лезет в книжку) O! FOX! (Берет трубу и звонит FOX'у)

FOX> Чего там такое ?

Синус> Да никто трубу не берет... Может его дома нету ?

FOX> Странно! Должен быть...
 
Синус> О,подняли кажись... Але! А FOX дома ? У Синуса ?
       Слышешь,там говорят что FOX у Синуса!

FOX> Ну так позвони Синусу!

Синус> Позвони ты,я ему ни разу не звонил !

FОX> (Звонит) Бля,там все занято и занято... Давай следующий
     номер !

(Синус снова ляпает по пробелу...)

Синус> Номер 8 ! Это Мухо ! (Звонит Муху)

Снова Синус> Привет PoverCom ! Тут такое дело... Мы тут текст
             В TargeT пишем. Ты хочешь что-нибудь сказать нам 
             поэтому поводу ?

FOX> Что он там глючит?

Синус> Он говорит что хочет почитать !

FOX> Все хотят почитать,никто не хочет написать... Ладно,
     запишем-хочет почитать.

Синус> Пиши,он говорит " Чтобы носить очки,мало иметь длинный
       нос,нужно еще иметь плохое зрение..."

FOX> Записал: " Чтобы носить очки,мало иметь плохое зрение,
     нужно еще и МОДЕМ иметь ! " - все правильно записал ?

Синус> Он еще говорит " Иногда шаг вперед-результат хорошего
       пинка сзади ".

FOX> Ну-ну,кого мы сейчас пнем ?!!

Синус> Еще говорит " Если ты хочешь,но не можешь,значит не очень
       хочешь".

FOX> Это что,на тему импотенции ?

[ *  SKIP  * ]

Следуюший номер был MAG'а

Я сплю ! Сказал MAG и повесил трубку.

Зашибись !

 К  слову сказть в тот день они еще звонили Sergant'у (DJ_Serg),
Доктору  (......),Valeron'у...  И всем остальным... Но их то ли
не было дома,то ли они были не в состоянии... Правда Black ? :)
    
   Таким  вот  образом  FOX  и  Синус собирали тексты для этого
номера.  Времена  нынче  какие-то странные настали,раньше народ
писал  и  писал тексты в газеты,а теперь главные редакторы сами
звонят  и  выпрашивают  всякие  подаяния  в  виде материала для
публикации.  А вы спросите у них,они за это пиво пьют ? Конечно
пьют, каждый раз открывают бутылку и говорят - ну,за TargeT :+)