Lprint 15 - Дискуссия - MORTAL KOMBAT - это круто?!
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Дисскусия ░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Delta
Несомненно
MORTAL KOMBAT
- это  круто,
навороченная графика, дизайн, музыка. Но я
спрошу  у  вас: видели-ли вы
BARBARIAN 1
?
Вопрос  конечно  не  по  теме, но все-таки
можно  даже сравнить количество приемов (а
их   там   достаточно  много),  затем  два
цветных фона. И игроки здоровые, не то что
в
MK.
И посмотрели-бы вы на нее после того
как  я  в ней покопался и убрал там паузу,
они  носились  как бешеные, почти как в
MK
на     ПИСИШКЕ.     И     самое    главное
обстоятельство: все это чудо, работает и в
48K !!!                                   
   Достаточно  только  сравнить игроков на
128K  в
MK,
и в 48K в
BARBARIAN'
е, и сразу
можно  себе сказать: можно сделать намного
лучше,  главное  уметь извращаться как это
делали  фирмы изготавляющие ПО к SPECCY. Я
этим    не   хочу   сказать,   что   нужно
поддерживать   48K   режим,   это  умершая
конфигурация,  я  имею  в  виду всю 128-ую
память,  но не больше. И это означает, что
попытки   создания   полноценного
MK
не
закончились,  не  буду  брать  в сравнение
убогую  версию  питерского
MK,
это изврат,
который не поддается описанию. Я согласен,
что  AWS'оский
MK
крут,  но  крутым  его
делает   лишь  лихо  закрученная  реклама,
благодаря   ей,   пользователи   ждали  ее
полтора  года, затем навороченая графика в
меню,   рисунки   персонажей  и  остальной
дизайн. Но не на должном уровне выполнен и
программный код.                          
   Я  не  осуждаю  авторов  и прежде всего
хочу  сказать  им спасибо за эту игру, так
как  в  условиях  СНГ, получить нормальные
деньги    без   полноценного   закона   об
авторском  праве,  практически невозможно.
Нет сети, одни пираты и пираты. Можно даже
привести пример беззакония в Минске.      
   Но  несмотря  на  все  эти факторы, они
работали   на   радость  всей  сцене.  Для
непрофессионалов    этот    первый   блин,
действительно получился вполне съедобным. 
   Я назвал авторов непрофессионалами, так
как   профессионалом   в   СНГ  именно  по
производстве   игровых  программ,  я  могу
назвать только Вячеслава Медноногова. Есть
и другие профессионалы, но в другой сфере.
Рассказывать о них сейчас нет смысла.     
                                          
   В  этой  статье,  выражалось мое личное
мнение.    Лицам    несогласным   в   моих
утверждениях     рекомендую     продолжить
дискусию на страницах этого издания.
LPR>
От нас - кодеров позволю себе сказать
пару слов (не  больше,  остальное  оставлю
читателям): то что
MK
не  дотягивает  до
Barbarian'
а еще не значит что
"авторы не-
профессионалы и не умеют извращаться"
нет!
Они профессионалы, но если  так  хочешь  -
они просто не выжали все возможные ресурсы
Спекки ! Но тем не менее
MK
крут не  из-за
раскрученой рекламы (которая  как  таковая
была представлена посредственной  демкой),
MK
крут за плавность  движения,  приличную
скорость и почти полную иммитацию  настоя-
щего Мортала. И я ставлю его  в  один  ряд
с другими шедеврами (UFO, UFO-2, Last Bat-
tle, Prince of Persia, ЗН,  и  т.д.).  Но,
хватит - я же хотел большую часть  критики
предоставить читателям. Итак, ждем писем.