Psychoz 04 - Drugs - в течение столетий люди разных культур употребляли траву и гашиш.
(c) Ptuch
(i) Ice'Di/Triumph
███                                                    
         ███                                                   
         █                         
▄█████████ ▄███████████ ███      ███ ▄██████████▄ ▄███████████
      █ █          █      █ █      █ █       
      █ █          █      █ █      █ █       
    █ █        █    █ █    █ ▀███████▄
    █ █        █    █ █    █        
▀██████████▀ ▀████        ▀██████████▀ ▀█████████ ███████████▀
                                                █             
                                       ███████████▀
part _2_
По  всему  свету  в  течение  столетий  люди  разных культур

употребляли  траву  и  гашиш. Но, как и с другими стимуляторами,

употребление  травы и гашиша не лишено риска, поэтому мы собрали

здесь несколько рекомендаций по "разумному использованию".
· █▌Несколько советов▐·
Трава  и  гашиш  -  продукты  растения
          Cannabis  Sativa.  Его  активное  вещество
          называется  Tetra-hydro-cannibol  (Т-Н-С).
          Действие  этого  вещества  продолжается от
          двух  до  четырех  часов.  Трава  и  гашиш
          воздействуют  на  ваше сознание и вызывают
          чувство  комфорта.  Одни  люди  становятся
          разговорчивее,   другие  сдержаннее.  Одни
          становятся   более   активными,  других  -
          расслабляет; никто заранее не знает, какое
          будет действие - оно может быть каждый раз
          разным...

 
              Курите траву у гашиш для удовольствия.
          Не  пытайтесь  таким  образом снять стресс
          или   побороть   неуверенность.   Поджигая
          джойнт, проблему не решишь...


              Трава  и  гашиш  снижают концентрацию.
          Иногда  вы  можете  даже  забыть то, о чем
          говорили  секунду назад. Поэтому не курите
          в школе и на работе...


              Реакция  также  нарушается, поэтому не
          садитесь за руль...
Мы  не  советуем  есть  гашиш  и траву
          (например,   в   spacecakes).   Это  может
          привести   к   неблагоприятным   эффектам,
          особенно в случае отсутствия опыта...
Трава  и  гашиш  часто  не уживаются с
          алкоголем...


              Иногда   после  употребления  травы  и
          гашиша  может  появиться тошнота. Если это
          случилось,   найдите   спокойное  место  и
          с'ешьте  или  выпейте  что-нибудь сладкое.
          Через час худшее будет уже позади...


              Не  употребляйте  траву и гашиш, когда
          принимаете  лекарства;  в  особенности это
          относится  к  диабетикам и эпилептикам. Не
          курите во время беременности. Не покупайте
          траву  и  гашиш  на  улице; найдите уютный
          coffee  shop  и  спросите  там совета, что
          купить.
Во  избежание  проблем,  НЕ  БЕРИТЕ  С
          СОБОЙ   ТРАВУ   И  ГАШИШ  ПРИ  ПЕРЕСЕЧЕНИИ
          ГРАНИЦЫ.
· █▌Этикет курильщика▐·
1. Взрывает  и  делает первые затяжки тот,
          кто забивает косяк (неважно, чья трава).


          2. Если  косяк  забит  быстро  и  красиво,
          хорошо бы похвалить мастера за его труды.


          3. Если  кто-то  пытается  хапнуть  больше
          других,  оправдывая это тем, что трава его
          это  форменная  лажа. Наказание зависит от
          качества  травы и от того, сколько ее было
          забито   хозяином   (если   трава   совсем
          безмазовая,  а  хозяин  жадничал,  на него
          можно наехать или обстебать).


          4. Если  кто-то  совсем  не  может разжечь
          трубку  (потому  что  укурен или просто по
          слабоумию),  более  способный может помочь
          ему  - это не значит, что он получит право
          на  первую затяжку. Это просто "эй, дай-ка
          я тебе помогу".


          5. Если  кто-то  по глупости дует в трубку
          так,  что  ее  содержимое  оказывается  на
          полу,  на  него  наезжают, и он пропускает
          следующий  раунд (если это, конечно не его
          stuff).


          6. Если  куришь  с кем-то  у себя, следует
          поделиться  "чем-нибудь  вкусненьким".  Не
          жмотись с едой, если она есть.


          7. Если кто-то просит отпить воды из твоей
          банки/бутылки, надо ему дать.


          8. И наоборот, если ты просишь, не отпивай
          много.


          9. Не  надо  целиком  запихивать косяк или
          мундштук трубки себе в рот и мусолить его.


          10. Если  в  трубке  осталось недостаточно
          stuff'a  для  следующей  затяжки,  прикрой
          трубку рукой и передай. Не добивай сам.


          11. Не  задерживай трубку или косяк у себя
          подолгу.


          12. Не ругай чужую траву. Не нравится - не
          кури!


          13. Если друг подкурил тебя,  когда-нибудь
          в будущем ты должен подкурить его.


          14. Не   отказывайся,   когда   предлагают
          покурить. Никогда!


          15. В форме повествования:
...короче,  мы  с  приятелем сидим и курим
          траву,  которую  я нарыл. Взорвав и сделав
          пару  тяг,  я  передаю  ему  косяк.  Звук,
          который  последовал за этим, можно описать
          только  как  "вакуумный". После нескольких
          сильнейших,  во  все легкие, затяжек чувак
          отдает  мне  остатки  того, что еще минуту
          назад  было  хорошим косяком. Если он и не
          до  конца  высосан,  то,  по крайней мере,
          совершенно  мокрый.  "Мне  что, выжать его
          для  тебя?" - говорю я. Он смотрит на меня
          круглыми глазами.
16. Если покупаешь траву у друга или друга
         друга,  вежливо  было  бы забить небольшой
         косячок и раскурить с ним. (*)


         17. Очень   невежливо   передавать  пустую
         трубку,  не  предупредив  о том, что в ней
         уже,   возможно,  ничего  нет.  Передавая,
         будет  уместно сказать: похоже, уже ничего
         нет - попробуй.


         18. Начинает   курить  тот,  кто  забивает
         трубку,   независимо   от  того,  чья  это
         трубка.


         19. Не  забывай поблагодарить за подкурку.
         Может  это  и  глупо,  но  некоторые  люди
         никогда не говорят "спасибо" - это немного
         раздражает.


        20. Тот, кто принес траву, выбирает музыку.


        21. Куря  через  кальян,  не пускай в него
        слюни.
_*_
.При паровозе не забывай щелкать пальцами, когда хватит;

.Не ЛГИ друзьям-гашинистам: даже если мало доставай, устроишь им
праздник;

.Если  много  народу  и встает вопрос, где курить, соглашайся на
первое предложение, чтобы не устраивать базар;

.К  пункту  16  -  нам  кажется,  что это друг или друг друга, у
которого  ты  покупаешь,  мог бы забить (пусть даже и небольшой)
"демонстрационный" косячок и раскурить с тобой перед сделкой.