Next 02 - Наезд - Вчера в воскресенье, прошарив все BBS'ки до 01:30, мне не удалось найти ни на одной из них Lprint17...
Наезд
                             -----
 Вчера  в  воскресенье, прошарив все BBS'ки до 01:30, мне не
 удалось найти ни на одной из них Lprint17 с графиком BBS на
 неделю.  У  меня  небольшой  вопрос?  А как по-вашему можно
 узнать  этот  график,  когда  сегодня,  например график BBS
 абсолютно неизвестен, а вследствие этого невозможно скачать
 Lprint17   с  искомым  графиком.  Вообщем,  парадокс.  Есть
 предложение: выпускать график в субботу отдельным файлом, а
 уже  после  можно  будет,  не  беспокоясь,  ожидать  выхода
 Lprint'а хоть во вторник, хоть в пятницу.
Ликбез
                            ------
 При  склонении англоязных названий хакерских кличек и групп
 не   следует  пользоваться  правилами  русского  языка.  Не
 следует  писать: "оболочка  предоставлена  E-Mag'ем". Будет
 вернее:"оболочка предоставлена группой E-Mage" или хотя бы:
 "оболочку  предоставили   E-Mage".  Обратите  внимание,  во
 множественном  числе!  Если  группа  состоит  из нескольких
 человек  (в данном  случае  из четверых), эти люди никак не
 могут все вместе соединиться в единственном числе. Вот если
 бы  она  состояла из одного человека, тогда вышепреведенное
 высказывание следует считать правильным. Повторяю: в E-Mage
 -  4 человека, и они пока люди, а поэтому не смогут слиться
 все в одном лице.