ZX-News 23 - Юмор - "Штирлиц - русский SysOp" (глава 3).
ЮМОР
══════════════════════════
ОТБОРНЫЙ ФИДОШНЫЙ ЮМОР
Штирлиц - русский SysOp.
Г Л А В А  3
Когда Айсман разбудил его, был уже конец
рабочего  дня. Штирлиц вышел на улицу, вы-
нул  пачку дискет и ехидно показал часово-
му.  Чеканя  шаг,  прошла  рота эсэсовцев,
проехал  бронетранспортер,  обдав Штирлица
брызгами.
"Скоты,
- подумал Штирлиц, -
наигрались
и  разъезжают.  Вас бы на рынок, вшей кор-
мить..."
При  слове "кормить" Штирлицу захотелось
бумаги. Он  сунул  пачку  дискет обратно в
карман. Сплюнул два  раза под ноги и решил
сходить в чужой ВЦ.

  Шагая  по вечернему Берлину, Штирлиц ду-
мал  о разных неприятных вещах. Во-первых,
кончалось место на  винчестере, и приходи-
лось  все  сжимать. Во-вторых,  интересно,
какие  ещё коммандеры он может получить от
Нортона, и  разрешит  ли центр контакт. И,
наконец, лаборантка Штирлица  внезапно за-
болела и просилась домой, к мужу. Обо всех
трёх вещах следовало сообщить центру. А на
связь с центром Штирлиц выходить не любил.

  Раздумья  Штирлица отвлекла группа моло-
дых  разряженных  женщин,  которые, громко
хихикая,  курили  на углу и смотрели в его
сторону.
"!@#$%",
- подумал Штирлиц.
"Штирлиц",
-подумали !@#$%.
-  Эй,  Штирлиц! А не в ВЦ ли ты идешь? -
спросила  одна из них, кокетливо поправляя
прическу.
- Пойдем,  -
сказал галантный Штирлиц и
взял ее под руку.

  Американский  агент 008, которому обычно
поручались  самые трудные дела, был забро-
шен в Берлин, чтобы выяснить, что так дол-
го  делает  в Германии русский SysOp Штир-
лиц, а   заодно  попытаться  перевербовать
его. Агенту такие дела  были привычны. Как
раз  на днях он перевербовал пакистанского
SysOp'а, который работал секретарем в Ита-
лии. Штирлиц   тоже  представлялся  агенту
легкой добычей. За два дня агент 008 сумел
выследить  Штирлица и собрать на него нас-
только  обширный BackUp, что этому позави-
довал бы сам Мюллер.

  Агент  008 следил за Штирлицем от самого
Рейхстага.  Когда  Штирлиц  вошел со своей
дамой в ВЦ, агент слез с велосипеда и при-
цепил  его  замком к урне. Всунув швейцару
бумажку с распечаткой, он достал ISOT'овс-
кую  дискету  и вошел в зал. Выбрав столик
около Штирлица, агент сел, положил ноги на
стол и щелкнул пальцами:
- Бармен! Тонер с песком!
Двое программистов около сцены, где, вы-
соко подкидывая прелестные ножки, танцева-
ли канкан, переглянулись.
- По-моему, это есть американский SysOp,-
шепнул один.
- Слишком системный. Запиши на
всякий случай его поинт.

  Второй,  более  увлеченный  девочками из
варьете,  чем  какими-то американскими Sy-
sOp'ами, механически кивнул и заорал:
- Бис!!!
Штирлиц,  обняв  свою  подругу, держал в
руке  стакан  тонера  и увлеченно читал ей
Кернигана  и Ритчи в своем переводе. Сидя-
щий  рядом  седой  системщик  пытался явно
придуманными рассказами о своих похождени-
ях в ВЦ очаровать молодую девушку и време-
нами  заглушал  Штирлица. Штирлиц уже нес-
колько  раз недовольно глядел в его сторо-
ну,  но  из уважения к сединам ругаться не
стал.

  Агент  008  достал зажигалку, сделал три
фотоснимка и прикурил.
-  Вот вылезу из-под стола на принтер, -
хриплым  пьяным  голосом  вещал  надоевший
всем  генерал,
- а по залу SysOp'ы. Диски
вокруг  свищут,  а  я картридж наголо, ору
"Удаляй!",  а  по мне из модема - пик-пик-
пик.
Громкий хохот подвыпивших эсэсоцев у ок-
на перекрыл его слова:
- Совсем заврался старый осел!
Генерал  оглянулся  и  понял что смеются
над ним. Он выхватил саблю.
-  Это ты, пользовательская крыса, меня,
боевого программиста...
-  Господа! Успокойтесь! -
вскричал сис-
темщик на сцене.
Мы все защитники от виру-
сов  _Великого  Рейха_,  и  системщики,  и
программисты, и юзеры...
Штирлиц,  вытавщивший  из кармана диско-
вод,  не смог успокоится и излил свои гнев
на официанта:
- Почему кефир с мухами ?
- Но ведь вы его даже не пробовали, гос-
подин штандартенфюрер!
-  Молчать! -
и Штирлиц вмазал официанту
дисководом.  Он не любил включать дисковод
просто так.

  Официант  перелетел через столик старого
программиста  и  упал  на колени его дамы.
Дама завизжала, как винчестер, который хо-
зяин  решил калибровать. Программист снова
вскочил.
-  Это ты, пользовательская крыса, меня,
боевого программиста...
В  ярости  схватил официанта и тоже вма-
зал.

  Официант  вьехал головой в живот эсэсов-
цу. Тот согнулся пополам и заорал:
- Наших бьют!
Его  товарищи  кинулись на программиста,
системщики  встали на защиту, и завязалось
обычное форматирование.

  Как  всегда,  Штирлиц был ни при чем. Он
спрятал  дисковод,  достал принтер с дарс-
твенной надписью
"Штандартенфюреру СС фон
Штирлицу от любимого фюрера".
Заорав
"на-
ших  бьют",
Штирлиц стал махать принтером
по  люстрам.  Девочки  из варьете с визгом
разбежались. Системщика стащили со сцены и
начали  топтать  ногами.  Его визг был ещё
более  душераздирающим, чем у программист-
ской  дамы. До смерти перепуганный оркестр
заиграл  вдруг в Herous Quest. Программист
размахивал саблей и кричал:
-  Это вы, пользовательские крысы, меня,
боевого программиста...
Когда  у  Штирлица  сломался принтер, ни
одна люстра уже не светила. Штирлиц закри-
чал:
-  Ну-ка все нажали Escape! -
и бросился
разнимать  спорщиков. Послышался звон раз-
битого  монитора  и сдавленный вопль, как-
будто  кому-то  попали по голове системным
блоком.
- Лозинский приехал! -
раздался крик.
Приехавший  Лозинский  начал с того, что
выпустил  по AIDSTEST'у поверх голов деру-
щихся.  Беснующаяся толпа постепенно успо-
каивалась. Тех, кто не успокаивался, успо-
каивали.  Зажгли свет. Затем вошел сам Ло-
зинский.
- Спокойно! Всем оставаться на своих мес-
тах!
И всех забрали. Вынесли трупы. Среди по-
гибших  оказался и агент 008. Ему случайно
попали  по  голове системным блоком от IBM
WorkStations.

  Так закончил свою карьеру знаменитый Sy-
sOp...

  Всех арестованных погрузили по машинам и
развезли  по  разным BBS Police. Штирлиц и
боевой  программист  попали в одну машину.
Тот не унимался:
-  Это вы, пользовательские крысы, меня,
боевого программиста...
-  Дайте ему по CPU, -
равнодушно сказал
Штирлиц.

  Лозинский   с   удовольствием   исполнил
просьбу.  Программист  изумленно замолчал.
Скоро они подьехали к BBS Police. Штирлица
посадили за БК-шку. Немного походив из уг-
ла в угол, он начал выбивать на стене над-
пись "ЗДЕСЬ БЫЛ ШТИРЛИЦ", но его прервали.
- Арестованный Штирлиц, на выход.
За  столом  сидел  обрюзгший Лозинский и
пил клейстер.
- Фамилия?
- Штирлиц.
- Может быть, ты и Штирлиц, а может, и не
Штирлиц.  Кто  ж  тебя  знает?  Может ты -
русский SysOp?
Штирлиц подошел ближе и сел.
- Слушай, Лозинский, не возникай, я в Do-
om'е страшен...
Тот,  не  ожидавший _такого_ нахальства,
разинул  рот. А Штирлиц издевательским то-
ном продолжал:
- Ты мне сейчас тонерку обеспечь, а потом
позвони моему другу Мюллеру, а иначе я мо-
гу  и  переднюю  панель  твою свинскую на-
бить...
Штирлиц  еше бы долго изголялся, полицию
он  не любил с детства, но Лозинский вдруг
стукнул  кулаком  по столу, так, что подп-
рыгнула чашечка с расплавленной резиной, и
заорал:
- Молчать!!!
- Не ори, -
попросил Штирлиц.
-  Встать,  когда разговариваешь с офице-
ром!
Штирлиц был спокоен как Турбо Пролог.
- Я, штандартенфюрер СС фон Штирлиц, -
по
слогам  произнес  он,
- не люблю, когда в
моем  присутствии  орут всякие мерзавцы. Я
требую тонер и Мюллера, иначе объявляю ви-
русование сроком на 200 тиков. Неужели ваш
дурной  процессор не в состоянии прервать-
ся,  что  надо  побибиэсить моему любимому
другу детства Мюллеру, и я, наконец, боль-
ше  не  буду иметь удовольствие видеть ваш
гнусный монитор?
Завернув  такую блестящую фразу, Штирлиц
про себя порадовася и гордо улыбнулся. Ло-
зинский позеленел от злости.
- Молчать!!!
Штирлицу  Лозинский совсем перестал нра-
виться,  он собрался дать обнаглевшему по-
лицейскому  в  зубы и дал. Конвоиры броси-
лись  к  Штирлицу,  но опоздали. Лозинский
ударился в висящий на стене портрет Филип-
па Канна в полный рост, портрет упал.

  Штирлиц, отбросив конвоиров, гневно зак-
ричал:
-  Оскорблять великого товарища Канна! Да
я  теперь  сам не уйду отсюда, не начистив
ваши легавые морды!
С  большим трудом разбушевавшегося Штир-
лица  водворили  обратно в камеру. Штирлиц
долго  буянил,  бил каблуками в дверь, ру-
гался  на неизвестном языке, потом немного
успокоился и запел:
- Затикан в тяжелом IRET'е...
Очнувшийся  Лозинский  нервно  почесал в
затылке,  где  от  удара  о  портрет Канна
вздулась огромная шишка.
"Чертов портрет, теперь месяц болеть бу-
дет,  не  портрет,  а сплошное недоразуме-
ние".
Он походил по кабинету.
- Как бы чего не случилось... Мюллер шу-
тить не любит... Что скажет по этому пово-
ду  Кальтенбруннер?  Может все таки позво-
нить... на всякий случай...
И  он позвонил Мюллеру. Шеф Гестапо ска-
зал
"ну-ну"
и сделал Hang-Up. Лозинский,
пожелтевший  от  страха, не знал, куда де-
ваться.  Он  ходил из угла в угол, изредка
посматривая на злополучный портрет Канна и
потирая шишку на голове.

  Через  полчаса приехал сытый и добродуш-
ный Мюллер.
- Какой Штирлиц? А, друг моего детства...
Так что же вы его сразу не отпустили?
-  Что  вы,  группенфюрер!  А  вдруг он -
русский SysOp?
Мюллер  загадочно улыбнулся. Они спусти-
лись  в подвал к Штирлицу. Лозинский резко
постучал  в  закрытую  дверь,  за  которой
Штирлиц  горланил очередную песню. Штирлиц
ответил  коротко, тремя словами. Лозинский
долго  и униженно умолял Штирлица извинить
его,  глупого легавого AIDSTEST'а, и через
полчаса  Штирлиц  его простил. Он вышел из
камеры и, не обращая внимания на стоявшего
на  коленях  вирусолога, сердечно поздоро-
вался  с Мюллером. Старые друзья обнялись,
вспомнили  детство.  Штирлиц  пожаловался,
что его здесь обижали и плохо кормили. Ло-
зинский от стыда желал провалиться сковозь
землю.

  Мюллер и Штирлиц вышли.
-  Штирлиц, как же вас угораздило попасть
в этот гадюшник?
-  Так получилось. Был в ВЦ с одной... Ну
вы  её  не знаете... Тут вдруг формат... А
разве прилично, когда при даме формат? По-
лез разнимать. Никогда, дружище, не разни-
майте дерущихся. Неблагодарные скоты!
Голос Штирлица звенел от поддельного не-
годования.
"Штирлиц,  -
улыбался Мюллер,
- столько
лет живет в Германии, а до сих пор не нау-
чился нормально писать на Паскале. И отку-
да  у него этот ужасный бейсиковый акцент?
Нет, пока Штирлиц трезв, с ним просто про-
тивно  разговаривать.  Вот  когда  выпьет,
тогда  он  говорит как коренной паскалист.
Пожалуй, надо выпить."
- Кста, Штирлиц...
Они переглянулись.
- Что за вопрос!
Друзья детства понимали друг друга с по-
лутика.  Мюллер  взял Штирлица под руку, и
они направились в ближайший ВЦ.
Продолжение следует...
__________________________
────────────────────