Fanat Newspaper 02 - Музыкальная страничка - кое-что о мумиях и троллях.
И ЕЩЕ КОЕ- ЧТО О МУМИЯХ И ТРОЛЛЯХ.
------------------------------------------
Не-  а! Не буду тележить о том, откуда
и  куда  эта  группа  и  зачем  есть  Илья
Лагутенко. Передумал. Скажу о другом.     
    В   настоящее   время  молодежь  круто
кинула  sCOOTER`а,  pRODIGY,  и "кислоту",
которая  все  мозги уже съела напрочь... А
почему? Да потому что наконец-то появилась
та музыка и те тексты, которых мы ждали   
столько  лет.  "Мумий  Тролль" и "Земфира"
захватили умы современных тинэйджеров...  
    Щаз о "Мумий Тролле"...               
    МУЗЫКА...проста,    относительно,   но
хорошо  ложащаяся  на  слух  и  поражающая
обилием      новаторских     приемов     и
последовательностей. Начинающим музыкантам
рекомендую  не пожалеть нескольких часов и
посидеть   с  гитарой  -  поподбирать  эти
песенки,  гарантирую  уйму  удовольствия и
опыта поднаберетесь.                      
    АРАНЖИРОВКИ...без   особых  наваротов,
что    придает    этой    музыке    особую
превлекательность,  но  и  не  лоховые.  В
основном    гитары,   которые   разбавляет
фортепиано/синтезатор      и     саксофон.
Электронные  эффекты редки и не навязчивы,
в отличии от "Агаты".                     
    ТЕКСТЫ...абсолютное       новаторство!
Однако, только недалекий человек не найдет
здесь  смысла.  Он  здесь  есть! Правда не
везде... :)                               
    МАСТЕРСТВО...сыграно     замечательно,
почти  без  "лажи", а барабанщик превзошел
самого   себя  -  стучит  ровно-ровно, как
DRUМмашина!                               
    ИММИДЖ..."пидераст"  и "наркоман". Это
первое,   что   приходит  в  голову  после
просмотра  клипов или выступлений. Однако,
все  обходится  почти  без  слухов. Илья -
примерный     семьянин,     кроме    того,
образованный человек, обладает выраженными
артистическими данными и "очень сексуален"
(со слов моей подруги).                   
    ДИСКОГРАФИЯ:  "Морская"`97; "Икра"`97;
"Шамора  (2 части  всей  правды о Мумиях и
Троллях)"`98; "С новым годом,крошка!"`98. 
    Теперь   несколько   песен.   Слова  с
магнитофона   списывал   (с  Internet  нет
возможности    скачать),    гармонию   сам
подбирал - образования и слуха хватает, а
писать  буду  в той тональности, в которой
пою. Если что, то нетрудно перевести...   
                                          
             ДЕЛАЙ МЕНЯ ТОЧНО             
               "Морская"`97               
                                          
(Вступление:  /Н /Em /C /G /Н /           
                             /Em /C /G / )
                                          
C#м                А                      
   Закрой окна, задерни шторы,            
  Е                   Н                   
    Чтобы ночью не залезли воры.          
    C#m               A                   
   Радио, телефон, закончился день,       
    E                  Н         C#m      
   Выключай скорей всю эту дребедень.     
                                          
                    A     (и так далее)   
   Поют реактивным гулом самолеты,        
   Где- то может быть в бой идет пехота.  
   Но мы в далеке от неведомых ран,
Нас быстрей выводит капающий кран.     
                                          
   Люди бьются за свои флаги,             
   А нас жалят трамвайные передряги.      
   Где- то "Да", а чаще "Нет",            
   Телевизор выключим, пора гасить свет...
                                          
 Припев.                                  
                                          
Ем    D       G      D    Em      D       
  Делай меня точно, мама!    Я хочу       
                          G          D    
                         вырасти красивым!
Em    D       G      D    Em       D      
  Делай меня ночью, мама!    Я не буду    
                              G     D     
                              агрессивным!
   Em D G          D    Em D G          D 
  Ты...делай меня точно,    делай меня    
                              D      Em  D
                             молча, мама! 
G        D        Em     D     G   D
Ла-ла-ла-ла-ла-лай-ла-ла-ла-лай!        
                                          
   Какая ночь, не пей вино!               
   Хоть с тоски или веселья оно           
   Тоска на день, а веселья на час.       
   Кто может знать, что всетаки для нас   
                                          
   Стихи на бульварах, песни в подвалах,  
   Упреки твои, что денег так мало!       
   Любовь для разлуки, брак на всегда.    
   Жаль что тебе нужна горячая вода!      
                                          
Припев.                                   
                                          
Делай меня точно, мама! Я хочу вырасти    
                                 красивым!
Делай меня молча, мама! я не буду         
                              агрессивным!
Ты... делай меня точно, делай меня ночью, 
                                     мама!
Ла- ла- ла- ла- ла- ла- ла- ла- ла- лай!
Em    D       G      D    Em D G D       
   Делай меня точно, мама!                
 Em    D       G      D    Em D G D       
   Делай меня молча, мама!                
 Em    D       G      D       Em D G D    
   Делай меня точно, мама- мама!       .  
 Em    D       G      D    Em    D G D Em 
   Делай меня точно, мама- а- а!          
                    .                     
Точка над аккордом  Ем - фермата (короче, 
 на этом аккорде- конец песни).           
                                          
                   УТЕКАЙ                 
                "Морская"`97              
                                          
        Нм          E                 Em  
У- те- кай! В подворотне нас ждет маниак, 
                          Нм              
Хочет нас посадить на крючок.             
        E                     Em          
Красавицы уже лишились своих чар,         
                                Нм
Машины в парк и все гангстеры спят.       
                                          
E                  Em                Нм   
  Остались только мы на растерзание- е- a 
   E           Em              Нм         
  Парочка простых и молодых ребят.        
                                          
                          D               
Ла- ла- ла- лай, ла- ла- ла- ла- ла- лай, 
         E                        F#      
Ла- ла- лай, ла- ла- ла- ла- ла- лай...   
                                      Нм  
                                  Утекай! 
(Тут проигрыш небольшой:                  
             /Нм   /E Em/Нм /E Em /Нм     
         "Утекай!" 2ой куплет:"Утекай!")  
                                          
    Утекай! Он порежет меня на меха,      
    И граница потеряет ко(а)нтроль.       
    Руку ниже бедра, он как столб         
    Смотрит в щелочку штор на отряд.
Остались только мы на растерзание- е- а 
  Парочка простых и молодых ребят.        
                                          
 Ла- ла- ла- лай, ла- ла- ла- ла- ла- лай,
 Ла- ла- лай, ла- ла- ла- ла- ла- лай...  
                                  Утекай! 
                                          
Самые хитовые...                          
                                          
               ДЕВОЧКА                    
             "Морская"`97                 
                                          
(Вступление: /C /C F/C /C F/ )            
                                          
     C                                    
Проснулась ночью девочка                  
                    F                     
                      такая непреступная, 
Am                                        
  Чуть капельку рассержена,               
                        G              G7 
                     подушка вся в крови.
C                   F                 
Сказала: "Меня предали,   без синих глаз  
                                 оставили,
Am                            G           
  Тарелкой в меня кинули, разбив стакан   
                                       G7 
                                   любви".
                                          
Припев.                                   
                                          
Dm    G           Am                      
  Ее мальчик далеко, в семи морях,        
Dm         G            E            Am   
  Пьет других девченок сок, поет им песни.
Dm       G     Am                         
  Может быть все не честно так,           
             G               F      E     
  Но только вот наверно интересней.       
                                          
(Тут как вступление пригрыш...)           
                                          
Ушла, раздевшись, насовсем, сыграла шутку
злую ли,
Не возвратилась никогда и, может, умерла. 
Глаза закрыла, крикнула. В растрепанные   
                                    волосы
Кинжал воткнув расплавленный, забыла      
                                позвонить.
                                          
Припев.                                   
                  .                       
    F      E      C                       
  ... интересней. Е- а- а.                
                                          
               ДЕЛЬФИНЫ                   
               "Икра"`97                  
                                          
(Вступление: /Am /Am /F /Fm /             
                        /Am /Am /F /Fm / )
                                          
 Ам                                   Dm  
   Мне под кожу бы под кожу мне запустить 
                           дельфинов стаю.
 Em                                 Dm
Там у сопки, у подножья где я тебя     
                                  Em      
                          насте- настегаю.
 Am                                  Dm   
   Режем мы полоски длинные, разветвляем, 
                     юность ставя к ранам.
 Em                          Dm           
   Так зеленые, красивые остаются- ются с 
                                Em        
                               нами рядом.
                                          
Припев.                                   
                                          
    /Dm        /G     /C     /Am    /     
       Тонешь, тонешь-   непотонешь.      
    /F       /F        /Dm   /Dm /        
       Ты сломаешься однажды.             
    /G       /G          /                
       Может выпьешь яда?                 
    /C  /Am             /F    /F /        
       Слижешь дважды, знаешь,            
    /E  /E        /Am     /Am /
Мне уже не важно...                
    /F  /Fm          /Am     /Am /F /Fm / 
       Все не так уж важно...             
                                          
Покажи мне пару трюков и прижми хвосты к  
                                   ладони.
Я не слабый, просто добрый, я только не   
                         приостановленный.
Где глазами не влюбленный обалдевши вены  
                                 поджигаю,
Нарисую- сую я тебе, не люблю и не        
                                  понимаю.
                                          
Припев.                                   
                                          
 На сегодня все, с нетерпением буду ждать 
следующего номера.                        
                       До встречи.
------------------------------------------
JK/ICE GROUP, 15.08.99 г.