Scream 01 - Demoparty - отчет о Mindresources 2001.
_/mindresources 2001 - почти репорт.............................
(с)
bhead//T-Rex
(c)
7zone#2 e-zine
Итак,  MRS  уже  несколько недель как over. Выкладываются релизы
(мееедленно!),   делаются  отчеты  с  массой фотографий, ведутся
споры  по  поводу удачности этой пати  и какими пати должны быть
вообще...  Воспоминания  постепенно стираются, оставляя  простор
для  серъезного осмысления опыта. Поэтому, ждущих от данного как
бы   репорта хронологически точного отсчета о том кто во сколько
подъехал,  кто  с  кем   поругался  и кто как нажрался, вынужден
разочаровать  -  этого не будет, или почти  не будет. Зато будет
некая lame попытка проанализировать: чем же вообще стал MRS  для
нашей сцены, и куда двигаться дальше. Короче, поехали. 8)
Итак,  лично  для  меня MRS начался в 5 утра 3 февраля, когда я,
проснувшись (после  того как оторвал себя от IRC в полчетвертого
8))  и  заглотнув  чашку  кофе,   отправился  на  дяде частнике,
рассекавшем  по полузанесенным ночной метелью улицам  почище чем
МакРей  на  финской  стадии  WRC, на Казанский вокзал гор.-героя
Москвы.  Там я намеревался встретить Twinzen'a, а встретил его +
его  товарища из числа  demoscene-сочуствующих. Добравшись снова
до  моего  дома,  мы  раздавили  по пивку  под добрую ростовскую
рыбку,  а еще через пару часов приняли в свою компанию  Ramzai'я
и Amgorb'a, которые встречали чуть позже Blaker'a из Е-бурга. Те
были   напоены  кофе под аккомпанемент FR-08, развеселых демок и
интр группы Broncs  (рекомендую) и, само собой, Broadband. После
чего  было  выдвинуто  дельное   предложение выдвигаться в район
дислокации пати, езды до которого от меня,  естественно, час. 8)
Пати-билдинг  был  найден  без особого труда (не знаю как кто-то
ухитрился   это   не    найти..   здание   более  чем  заметное,
единственная  на  весь блочно-панельный район  каменная 5-этажка
типа  "дом  пионэров"  ;). Веселой гурьбой поднявшись на 3  этаж
мы, обнаружили там вход в собссно гейм-клуб "Шайтан", приютивший
на  выходные  все   это  безобразие. Первый шок не заставил себя
ждать:  в  обмен  на  100  рэ  из  окошка  кассы выползали билет
(отпечатанный  на  плотной меловке, в 4 цвета, с перфорацией  по
линии  отрыва),  vote-форма (или скорее vote-блокнот, где каждый
листик отвечал  за свое компо, а по прошествии оного отрывался и
сдавался  организаторам  в   "помойку"  и  уходил  на подсчет) и
ручка!  Пустяк, вроде, а здорово - как изветсно,  ручка это один
из наиболее часто забываемых пати-пиплами предметов, и вот-формы
заполняются  всякими  огрызками,  которых,  конечно,  один на 10
человек.  Twinzen'a  и   Blaker'a  (и прочих иногородних) ожидал
сюрприз  не  столь  приятный:  вместо  обещанных 50 р. (хотя, по
правде  сказать,  не  помню в правилах такого пункта,  поправьте
если  неправ)  с  них  стрясли  100,  как  с  простых мАсковских
смертных. Ну  да они, вроде, и не в обиде. 8)
Сдавшись в гардероб и разведав где бар, туалет и прочие жизненно
важные для  пати-мэна места, мы проследовали в типа чилаут. Это,
можно   сказать,  шок  ∙2:  на   пати  было  помещение,  где  на
проекционннике  крутились  демки из "золотого фонда" ,  и народ,
скажем,  не  заинтересованный  в  музыкальных  компо, или просто
желающий   передохнуть,  мог  там  спокойно  тусовать, общаться,
валяться  на  столах или  пытаться спать. Нововведение достойное
подражания  -  правда  на  столах  не помешало  бы и чего-нибудь
мягкое  в  качестве подстилки (что, собственно, оргосами и  было
обещано  к следующей инкарнации MRS). Пока компо еще не начались
(а   мы  опоздали,   так  что  по-видимому  была  задержка),  мы
собственно  там и находились, занимаясь  массовым рукопожиманием
и  языкоболтанием.  8)  Среди  встретившегося нам там люда  были
Night_//Neonray,      UpI,      Sunman      и      DizZy//Throb,
FatCrazer//StormStudios  и  еще   масса народа. Там же нашелся и
сто  лет не виденный Beaver//T-rex, и громкие  белорусские парни
из  Psycho  (и  одна девушка из Psycho 8)), "обиженные" мной  на
сайте  и  пытавшиеся зазвать меня на суръезный мужецкой разговор
по   этому   поводу    (безуспешно).  Словом,  хорошая  комната,
правильная,   сыгравшая   немаловажную   роль   в   формировании
пати-атмосферы.
Прозвучало  приглашение  на  первое  компо  -  "громкой  связью"
работали  оргосы,   кстати  это тоже неплохо было бы учесть: так
как помещений несколько, наматывать  между ними километры, чтобы
узнать,   что  твориться  в  пати-холле,  несколько   напрягало.
Система  громкой  связи  и  вправду не помешала бы, хотя это уже
мелочи  из числа "приятных излишеств". Оргосы, к слову, работали
довольно  четко, правда  не совсем следуя расписанию, и зачастую
не  зная  какой  компо  будет  следующим.  Проволочки и ненужные
простои  были,  но  настроение  хаоса  и   бесконтрольности   на
патиплейс  не  воцарилось.  По крайней мере они не кричали в зал
"вы  все  сосете"  и  "я ублюдок" , что в свете последних веяний
уже  можно  считать  достижением.  Помещение для компо мне лично
понравилось  меньше  чем чилаут, и я знаю, что не  одинок в этом
мнении. Слишком светло, слишком мало места для сидения,  слишком
много  геймерского  арта  на стенах. Естественно, смывать его на
время  пати  никто   не требует, но полностью занавесить хотя бы
стену,  на  которой  был  экран  проектора, можно было, чтобы не
отвлекало  глаз.  О  проекторе  и  экране:  они вполне  достойно
справлялись  со своей задачей, даже несмотря на мешавший свет. В
абсолютно  темном  зале  СС.000  изображение  проектора,  как ни
парадоксально,  было   на  порядок  хуже. Правда вот с размерами
СС'шного  экрана  ни  одна  пати у нас  тягаться не может пока -
одно  слово,  кинотеатр...  Акустика тоже бывает и лучше -  хотя
аппаратура  выглядела  довольно  профессионально, бытовой усилок
Onkyo   и   система  из  5  домашних  колонок  Bose  Acoustimass
(размером  с  две  сигаретные  пачки  каждая) + сабвуфер, выдают
звук чище и объемней, чем стоявшие на патиплейс  монстры высотой
по пояс. Сам крутил демы на такой системе, правда помещение было
примерно  вполовину  меньше. Так что тут простор для роста есть.
Возможно,  пати  (и   MRS,  и  прочие)  выиграют  от  переезда в
помещения  танцклубов,  хотя  тамошняя  акустика тоже имеет свои
нюансы  -  она,  как  правило,  оптимизирована под  максимальную
громкость,  а  демосценеры  все  же  привыкли  слушать музыку не
только  грудной клеткой. Оставим этот вопрос профессионалам.
После   проведения  компо,  вот-листы  потребовали  оторвать  от
вот-блокнота (который  лично у меня от этой манипуляции распался
на  составляющие  и  стал чем-то типа  вот-папочки) и сгрузить в
ведро,  обозванное  "помойкой".  Оргосы  считали формы во  время
следующего  компо,  по  его  окончании  объявляли  первые  места
предыдущего,  и   т.д.  Тоже  небольшой  шок - не припомню такой
прыти   от   организаторов  какой-то   другой  пати.  Правда,  с
выкладыванием  полных результатов в инет они чего-то  намудрили,
но это уже отдельная песня... Между компо были паузы... особенно
томительные в первый день. Правда, чем себя развлечь в них народ
нашел.    Оживлялась  курилка,  заполнялся  телами  чилаут,  бар
наполнялся  уплетающими  пиццу   за 15 р. и хлещущими тепловатое
"Клинское"   за   13   р.,   запасы  которого  были,   аллилуйя,
неисчерпаемы,  сценерами. Кстати, хлестать "Клинское" можно было
и  в   пати-холле.  В  правилах  было  сказано,  что присутствие
пьяных/интоксицированных   на   пати  регламентируется  системой
безопасности, и она хоть и была максимально  прозрачной, но дело
свое  знала, и в том что "регламентировать" эти дяди могут  кого
угодно,    сомневаться    не    приходилось.   Пару   пытавшихся
"интоксицироваться"  при  мне выцепили в туалете (где, как и еще
в  нескольких  местах  на  патиплейс, стояли  секьюрити-камеры).
Неслабых  размеров  охранник  в  оранжевой  футболке,  способной
вполне  сойти  за  королевский  флаг  Голландии,  довольно мягко
разъяснил  ребятам   корни  их  ошибок и пути их устранения. Без
лекций и насилия, четко и доходчиво.  Эксцессов на пати не было,
никто в дупель не упился, обошлось без беспредела -  несмотря на
то, что Madminder открыто заявил, что это помещение  принадлежит
посетителям  целиком  и  полностью  и  что они здесь хозяева. А,
может,   и  благодаря   этому  -  сработал  внутренний  механизм
ответственности   за  вверенное  добро.  Хотя   пустых  бутылок,
катавшихся  под  ногами,  в  пати-холле  хватало,  обошлось  без
"выноса   тел"   (кроме  одного,  которое  вскоре  снова  обрело
способность к  самостоятельному передвижению 8)).
Пока проходили музыкальные компо народ все же заметно скучал. То
ли    префильтерить   надо   тщательнее,  то  ли  лимит  времени
ограничивать  более  жестко.  Особенно напрягло народ MP3 компо,
уже   ставшее   притчей  во  языцех  на  всех  пати.   Насколько
принадлежит  к демосцене формат MP3 можно спорить бесконечно, но
ясно   одно: поток неинтересных музыкальных работ с его массовым
введением  на  пати   возрос.  И  то, что хорошо слушается дома,
далеко не всегда столь же хорошо для  аудитории на пати, ждущей,
что  ее  изумят оригинальностью ходов, пострением ритма  или еще
бог  знает  чем.  Опыт  показывает,  что аудитория пати все же в
основной    массе   пассивна,   и   желающих  поколбаситься  под
компо-треки  немного  (хотя  встречаются 8)). Люди все же больше
склонны  оценивать  именно мелодические  характеристики трека, а
не  "вставило-не  вставило".  Так что, с чрезмерным  наличием на
пати  музыки "специфических" клубных стилей, тоже, видимо,  надо
что-то  решать.  Я  не  говорю  о  запрещении,  нет,  но  все же
специфику  надо  учитывать   -  как оргосам, так и тем, кто шлет
свои работы на пати.
Графические  компо.  Еще  одна  боль  пати, с вечными рипперами,
сканнерами,   "голыми    бабами"   (с)  demo.design,  и  прочими
радостями.  На  MRS  были  интересные  работы  в   графике - и в
handdrawn,  и  в  3d,  и  в  векторе,  который  у  нас  в России
традиционно   любят,  спасибо  группе  HRG. 8) Но их процент был
мал,  и  сомнения  в принадлежности  многих работ к "рукописным"
возникли.  Увы,  не могу подтвердить их конкретными  примерами -
графика,  по  большей  части,  на  момент  написания  для скачки
недоступна   -да  и  неохота этим заниматься, ибо сам грешен 8).
Префильтеринг  построже  необходим, как с оценкой с точки зрения
"чистый    ханддраун-рип/скан",   так   и   с    оценкой   чисто
художественной  ценности. Конечно, это все субъективно,  поэтому
преселектеров  должно быть несколько. А предоставление с работой
не  менее  четырех  "стадий" рисования (а в рендер-компо в таких
случаях  приняты   wireframe-скриншоты,  насколько  я  в  курсе)
должно быть не "желательным", а 100%  обязательным, иначе работа
должна  отправляться в trashcan. Пусть работ тогда  станет мало,
но  их  качество  возрастет.  Действительно  знающего свое  дело
художника, сидящего на преселекте, не обманешь.
Еще  о  графике.  На  MRS  впервые (кажется) появились компо для
photobased  и vector  графики. О том, насколько этим вещам место
на  демопати, опять таки, можно  поспорить. Нельзя говорить, что
фотоманипуляция или вектор - это плохо. Те же  HRG доказали всем
уже  давно,  что  это  может  быть более чем хорошо. Если  много
людей  считает  эти графические форматы наиболее подходящими для
выражения  своих   мыслей  (и  если  они, мысли то бишь, у них и
правда  водятся),  то  почему  нет?   Стагнация  стилей  и  идей
демосцене  вредна. Возможно, стоит пойти дальше, и  организовать
по  подобию  некоторых  западных  пати  freeart  компо?  Главный
критерий    отбора   на   таких  компо  -  при  создании  работы
использовать  компьютер  (и  не  просто   для подписи текста под
фотографией,  а  в креативных целях). Представлена же там  может
быть  хоть  смесь рендера и пикселя, хоть художественного фото и
вектора,    хоть   граффити   и   фотоманипа,  хоть  бодиарта  и
выпиливания  из  фанерки.  Своеобразный   wild,  но  в статичной
графике.  Может  попробовать?  Предложение к оргосам  российских
пати...
Кстати,  wild  компо снова не прошло. Что все же не есть хорошо.
Wild    позволяет    расширить   рамки   демосцены,   привлекает
"сочуствующую"  публику  и  просто  веселит  народ. Опять же для
разгона  стагнации  полезен,  и   в   процессе  подготовки,  как
правило,  забавен.  Правда, и подход к нему нужен серъезный - не
просто home video  в плохом качестве, а что-то более мощное. Раз
рамок  меньше,  следовательно   возможностей должно быть больше.
Хотя  это уже совсем не к оргосам обращение. 8) Flash компо тоже
обломалось  -  одна  работа,  как говорят очевидцы,  прикольная.
Тоже  странно,  что  народ  игнорирует такой новый вид медиа как
Flash.  Все же  достаточно забавные вещи на нем можно творить...
Возможно,  лимит  в  2  мб  маловат   - западники те же уже за 5
перешли...
В  кодинговых компо работ было немало. Приличное количество 128,
512  байтовых   интр  и  4k. Художественно-кодерские достоинства
большинства  вполне  на  уровне.  Недооцененной осталась 4k UpI,
написанная  под  OpenGL  и занявшая лишь 3 место.  Хотя
Throb
на
MRS  должны  быть  обижены  меньше  всего, поскольку приз урвали
весьма  нехилый. 8)
В  фоне всего этого безобразия проходили и реалтаймовые компо, в
первый  день  по   графике,  во второй - по коду. В распоряжение
участников были предоставлено  немало машин, забитых необходимым
софтом  под  завязку (у кодеров предварительно  разузнали, какой
софт  им  понадобится).  Прошли  компо с успехом и народ  немало
позабавили.  Вообще, креативное начало на наших пати отсутствует
напрочь, так как  со своими компами на них ездить не принято (не
поймут),  и удовольствие  дописывания интры/музона на патиплейс,
под  грохот колонок и визги толпы, нашим  сценерам неведомо. MRS
стал первой приятной ласточкой в движении к этому. Хоть  компы и
были  клубные,  но  осознание того, что вот за этой дверью  твой
одногруппник/знакомый/кто-то  товрит  нечто,  что может принести
ему успех,  подстегивает. Как это подстегивает самих участников,
я  могу лишь догадываться,  поскольку на realtime gfx не пошел -
поздновато  оно  началось...  да и боязновато  было... 8) Но при
следующей  возможности  - пойду, ей-богу! Главное, чтобы  сканер
на  машине  был...  8)) Короче говоря, больше реалтайма на пати,
ибо  он  крут.  Трекерная музыка снова заставила меня заскучать.
Возможно  потому что не музыкант  я, и наверно люди, слонявшиеся
со  мной  по  чилауту  и  прилегающим  помещениям,  тоже. Тем не
менее,  их  было немало. 4-канальных модулей  было совсем мало -
видимо   жанр,   некогда   считавшийся   самым   подходящим  для
демонстрации    виртуозности     композитора,    отмирает,   что
прискорбно...  Оставлю,  в  очередной  раз, критику  музыкальных
компо  музыкантам,  добавлю  лишь,  что во время них неплохо  бы
показывать на экране хотя бы номер работы.
На 64k и демокомпо, которых все так ждали, работ было немного. И
уровень  их  был   не самым выдающимся. 64k
Sunman'a,
выигравшее
компо,  хотя  и  приятственно,  но   совсем  не  показывает  его
возможностей  как  кодера. Второе место - и просто смех и  грех.
Смех  же царил и в демках - три из пяти работы были, как говорят
"буржуи"
fun  entries
-  сделанными за пару дней из подручных
материалов  шутками.
Demoscene   Karaoke
от
UpI
пародировала
Haujobb'овский
3d-стиль  и  забавляла  пристутствующих перефра-
зированным  текстом  из  песни  групы
Nofx.
В
Angree Aliens..
от
Nasta
(некая  загадочная шведская группа поклонников Orange и
Kooma)
под забористый хардкор  махал ногами Нео из "Матрицы". В
X-Bytes  2, которую не делал
FatCrazer,
и вовсе  творилось нечто
квазиинфернальное.  Серъезных  работ,  по  сути,  было две -  от
Night'a
и   от
PhantomLord'a.
Первая,  несмотря  на  звескую
недоделанность и  мутноватую музыку, заняла 2 место, и лично мне
очень  понравилась.  Думаю,  в   доделанном  виде  и  с  бОльшим
количеством  эффектов,  она займет почетное место в  моем личном
списке фаворитов. Вторая удивила интересной сменой стиля
Accept
Corp.
-  никакой  тяжести,  минимализм  а-ля
Replay.
Правда, в
подобном  стиле   огромная ответственность за качество и настрой
демы,  ложится на плечи дизайнера,  а
PhantomLord,
как ни крути,
хорошим  дизайнером  не  является.  Тем не менее, с  нетерпением
ждем  продолжения, а 3 место - неплохое подспорье. С чем связано
отсутствие  действительно интересных демо и 64k на пати?  Скорее
всего  в  этом  повинно  не  совсем  удачное  время проведения -
слишком  близко  к   сезону  сессий,  когда всем не до сцены. По
крайней  мере,  в  отсутствии  работы  от
T-Rex
на MRS повинно
именно  оно. Я уверен, что и многие "хвостатые" по этой  причине
не  смогли  хотя бы просто придти на пати. Тем не менее, пати  в
традиционно  мертвый  зимне-весенний  период нужна для встряски.
Может   сдвинуть   сроки  ближе  к  пасхальным  праздникам,  как
MekkaSymposium,  или  к  8 марта? 8) Задним числом упомяну и про
afterparty  (или,  в  данном  случае,  скорее   middleparty).  В
промежутке  между  первым и вторым днем MRS, ночью, в  помещении
клуба  происходило  некое действо с участием матерых трансовиков
из  групп
Neoris
и
Pentatonica,
крутивших свои треки жаждущей
колбасы  тусовке.  Жаждало,  как  я   понял,  немного  - человек
десять...  но  тем  не менее, сам факт того, что оргосы  впервые
озаботились проблемой "что делать в Денвере, если ты мертв" , то
есть  "что делать ночью в чужом городе, где ты никому не нужен",
опять же впечатляет.  Те, кто не угорали под транс, тусовались в
чилауте,  пили,  спали,  в  общем  предавались духу сценического
единения.  До  MRS  только  одна пати предоставляла  иногородним
место  где  провести  ночь  -  CaFE2000,  но  там это был просто
ночлег,  здесь - нечто более...
В  успешное  окончание  MRS не верили, похоже, даже сами оргосы.
Тем  не менее, оно  таки случилось, были розданы денежные призы,
довольно  весомые,  хотя  в них  наблюдался некоторый дисбаланс.
Призы  за  демо должны быть больше чем за музыку,  так как демо,
как  правило,  делает  больше  людей.  За  Best Of Party (лучшая
группа   по  сумме призовых мест) приз был и просто феерическим.
Выступил  главред журнала  "Хакер", говорил верные вещи и обещал
завести  в  журнале  постоянную  рубрику  о  демосцене. Прекрсно
знаю,  как большинство демосценеров относится к этому изданию  и
к  окружающей  его  тусовке, но подобную идею приветствую. Хотя,
насколько    подходят   в  качестве  призов  демомейкерам  игры,
сомневаюсь.  8) Итак, подведем итоги, пока итоги не подвели нас.
Не  будем заниматься  перечислением и подсчетом "за" и "против".
Все,  прочитавшие  вышенаписанное,   могут сами сделать для себя
все выводы. Добавлю от себя еще несколько вещей, за  которые MRS
мне понравилась, и за которые ее стоит пожурить. Во-первых, пати
собрала,   на  мой  взгляд,  одну  из  рекордных  по  количеству
интересного  народа  на   квадратный  см.  площади тусовок, даже
несмотря на тотальный +i, выставленный ей  некоторыми известными
сценическими  личностями.  8) Опять же иногородних немало...  Во
вторых, пати встрясла сцену, традиционно находящуюся в это время
в  зимней   спячке,  дала  понять,  что  расслабляться не стоит.
Проснулись  даже  давно  не   активные  HRG'шники, обновили свой
сайт...  В третьих, она как не крути, была  нескучной. Учитывая,
что русские сценеры, по причине отсутствия на всех пати  главных
fun-факторов   западных  пати  (возможность  приехать  со  своей
машиной,   довести  до  ума  свою  работу,  покачать по быстрому
каналу  варез  и  pr0n,  поиграть в  Q), в вопросе "веселья" они
предоставлены  сами  себе. Остается две возможности -  общение и
питие. С обеими, по-моему, на MRS проблем не было. 8) Можно еще,
конечно,  проводить  веселые  компо  (питье  "пепси" на время, и
прочее), главное не  увлечься совковым массовик-затейничеством.
За  что  пожурить?  Во-первых,  за  паузы  и неточное следование
расписанию.  Во   вторых,  за не совсем удачный выбор времени. В
третьих, за возникшие непонять  откуда проблемы с результатами и
релизами. Они здорово подорвали престиж пати в  глазах многих, с
кем  я  пообщался  за  это  время. Аналогично и с  выкладыванием
работ на scene.org. Все же это очень быстрый сервер, и работы со
всех  пати  там,   как  правило,  появляются в течении 1-4 дней.
"Буржуи"  так привыкли, и поэтому  когда им говоришь, что работы
еще  не  выложили  (3  недели  спустя),  они  удивляются.   Да и
пати-сайты  на  одном  русском  это тоже, как бы, моветон. Очень
многие   сценеры   с  запада  интересовались  моим  предложением
удаленно   поучаствовать   на   русской    пати,   но  борьбу  с
русскоязычным  интерфейсом  для  закачки файлов вести не хотели 
(посылка  файлов  по  e-mail  тоже  не  выход, самое доступное -
открытый  на  закачку   ftp).  Далеко  не  все  западники  имеют
возможность  ездить  по  Ассемблям, даже  несмотря на открытость
границ  и  высокий уровень жизни, и поэтому пати с  возможностью
удаленного    участия    их    интересуют.    И  посмотреть   на
релизы/резалты/репорты тоже интересно многим. В связи с чем меня
удивляет, что  MRS повернулся к "буржуям" филейной частью - одно
лишь добавление в базу данных  на
Ojuice
и все.

В  общем,  MRS  прошел  вполне  удачно, и по энтузиазму в глазах
оргосов,   можно   было   судить,  что  на  достигнутом  они  не
остановятся,  и  ошибки  учитывать  готовы.  Пати-спирит витал в
воздухе,  живое  общение  помогало   почуствовать   себя  частью
чего-то   большого,   а   когда   становилось  скучно  было  как
развеяться.   СС.000   вообще   можно  считать  пати  с  большой
натяжкой,  Paradox,  хоть  и  прошел  более "плавно", не  собрал
столь представительной тусовки, Bytefall остался мечтой... Будем
ждать   новых  сюрпризов  от  российских пати, и с удовольствием
последим за прогрессом  MRS: если это был "первый блин", то даже
трудно представить, каким может  получиться второй. 8)