Last 128 05 - Hовости - от LDIR'а.
----------+-----------------------------------------+----------
Матрица имеет нас.
--------------------------------------------------+------------
+
новости
---
Самая главная давноужененовость:
ЧАПАЙ  ПРОПUЛ  СТUРAЛbHУЮ МAШUHУ!
Комментарии излишни, хотя я
 всегда  начинаю хохотать, представляя себе как Чапай таюит ее в
 пункт приема металлов (а так и было).
Про него же:
Чапай скоро приедет, бегите нахуй!
Про ALCO:                       
  ALCO безуспешно пытался мне "вправить" мозги,что игры все хуй-
 ня,а человечество должно заниматься только созданием нового;то-
 гда как пользоваться готовым не то что плохо,а зазорно и позор-
 но. Человек пользуююийся похож на барана,обезьяну и еюе кого-то
 там. Залажал мой Dreamcast:звук - хуйня,графон - хуйня. Говорит
 Спектрум лучше.
ЧЕМ, ЕБAHHЫЙ В РОТ?
Спек- веюь сугубо идейная,и
 его нельзя сравнивать,скажем,с пеньком.Очень занятно наблюдать,
 как спектрумист втирает ПЦ-чайнику,что его Спек круче,а тот на-
 чинает говорить разные цифры вроде  пня-3/1700.Как он может по-
 нять это,если его комп это просто игрушка,как у меня Dreamcast.
Да я ебал спековские игры,и ПЦ-игры;дело в том,что вся игровая
 индустрия большей частью работает на приставочный рынок.
Так что,ALCO,идите вы нахуй,ваше величество...
Р.S.
ALCO сломал(и) руку, и слава богу.
Р.S.S.
Левую!!!