MSF 27 - Трям - Здравствуйте мальчики и девочки, цветочки и солнышки, звездочки и синее небо.
ТРЯМ
здравствуйте мальчики и девочки, цветоч-
ки и солнышки, звездочки и синее небо.
я пришел.
так много всего.. и так мало. мы вместе.
и - пирожные с вареной сгущенкой, порис-
тые  шоколадки и необычно почему-то при-
вычный вкусный зеленый чай.
пусть  это  и внешности, которые вряд ли
стоит  учитывать при статистических наб-
людениях  за  собственными отражениями в
прекрасно-противоположных зеркалах кроме
случаев, в которых потоки сознания любки
кузенковой представляют особую ценность.
прекрасности и пушистости. хорошие.
привычный  шелест ласковой зеленой жизни
и   не   пугающая  более  бесконечность.
лучистость, рождающая трепет в каждом из
моих многочисленых "я", верящих в чудеса
на  вершине  солнечного  утра. ароматные
спонтанности  и цветущие неосознанности.
парящие над прекрасным маленькие солныш-
ки, разноцветные бабочки, играющие с не-
подвижностью теплого ветра. покажите мне
девочку-кукушку. розовым цветком расцве-
тшее совершенство.
теперь я вижу, что наши миры живые.
до новых встреч.
28 авг 2003