Body 28 - Мир PC -Лена, а пpавый shift от левого чем нибудь отличается?
■·······················[
Мир PC
]·························■
(c) Necromancer^Smokers
■
-Лена, а правый shift от левого чем нибудь отличается?
Получив  отрицательный  ответ,  моя одногpуппница Катя задумчиво
посмотрела  на клавиатуру:
  -А тогда почему они разной длины?..
N:
я раньше думал, что многие анекдоты про ламеров высасываются
из  пальца  -  после  ^^^^ я начинаю думать, что видимо все-таки
есть у таких анекдотов реальная основа...
■
-Макс, я хочу спросить...
  -Ну.
  -Как диск в cdrom вставлять?
  -???
  -Ну я забыл...
  -Надписями вверх...
N:
чел  оказался  продвинутым  -  на  следующий день позвонил и
попросил гулек разных. Как раз тогда, когда я решился припаять к
спектруму модем...