KrNews 08 - AY-VS/M - Как различать сопроцессоры AY и YM.
_

           AY versus Yamaha
_

                    (C) Viper/Techno Lab
                       (C) Олег Баштенко

  Ну казалось бы, что сложного  в  такой
небольшой мелкосхеме как музыкальный со-
процессор. Однако до сих пор pC-шники не
могут  добиться  правдоподобной эмуляции
этого чипа. Существуют  проблемы  и  при
использовании реальных ZX. Я не имею
ввиду траблы с частотой 1.75...MHz. Есть
другая проблема - модели  сопроцессоров.
В использовании находятся следующие  мо-
дели:
AY 3-8910  General Instruments
AY 3-8910  (Тайвань, Корея)
AY 3-8912
YM-2149F   Yamaha

  Как различить сопроцессоры AY? Если на
корпусе микросхемы есть буквы GI, то ваш
AY от фирмы General Instruments, если их
нет - то поделка "драконов".
  В реальном Spectrum 128 использовались
AY-8910 фирмы General Instruments. Затем
в продаже появились сокращенные  аналоги
AY-8912. Качество звучания у них  одина-
ковое. Далее рынок заполонили  YM-2149F.
Это по-видимому  связано с выпуском фир-
мой  Yamaha сопроцессоров под компьютеры
MSX  собственного  производства.  Беда в
том,  что  YM - не есть полный аналог AY
как  по  звучанию, так  и  по  некоторым
функциям при операциях с регистрами (на
этом  основано  автоопределение  в  демо
Action).
  Лично  я разницу в звуке заметил с са-
мого  подключения  сопроцессора к своему
компьютеру (июль 94 года).  Дело  в том,
что я снял свой сопр со  своего  другого
компьютера Schneider системы MSX-1  (кто
не  знает - основан  тоже  на  Z80A,  но
больше цветов и каждой линии знакоместа-
свой цвет, кроме того графический сопр).
Это был AY от General Instruments. Поз-
же я решил поставить AY на место (в MSX)
и купил другой сопроцессор - Yamaha.
  Звук мне не понравился, я подумал, что
это  бракованный экземпляр и пошел поме-
нял  на другой (тоже Yamaha). Оказалось,
что  новый  сопроцессор  звучит еще хуже
предыдущего...  В  общем YM прошло через
мой  компьютер штук десять и три AY. Мое
личное мнение - AY  звучит  круче. У нее
более мягкий звук (в том числе и огибаю-
щая),  любая  музыка  звучит мелодичней.
Насчет огибающей вообще особый разговор:
YM  режет ее как хочет. Ну и совсем пло-
хо - YM звучит тише AY.
  У  меня сейчас имеется 2 чипа AY и YM.
Постоянно стоит AY. Для интереса  поста-
вил YM. Половина эффектов куда-то исчез-
ла, огибающая заиграла совсем  по-друго-
му...
  Тут-то  и  призадумаешься - ты  пишешь
музыку под AY, а слушатель слушает ее на
YM или наоборот, и он слышит  совсем  не
то, что ты хотел.
  Например, музыка для 3-го, 5-го и 7-го
номеров  газеты  писалась  на AY. В этом
номере - на Yamah'е. Также в разных схе-
мах по разному микшируются каналы: в од-
них  ABC  (A-left, B-centre,C-right),  в
других ACB (A-left,C-centre,B-right).
  Для газеты всегда  музыка писалась для
схемы  ABC (у всех такие схемы, да и ре-
дакторы написаны под ABC).
  Эта  тема  обсуждалась  в Fido-эхе ZX.
SPECTRUM.  Самый  интересный  отрывок  и
предлагается вашему вниманию:

----------------------------cut---------