ZX-News 37 - Юмор - Рассказ "Хохмачи".
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                  ЮМОР                  │
╚═──────────────────────────────────────═╝
Что-то редко выходит XA-XAFON,  да? Поэ-
тому, по просьбам трудящихся, мы возвраща-
ем раздел "Юмор". Если есть чего смешное -
присылайте...
(С текста С.Цыпина
набрано и дополнено
Громовым Б.*RALF* )
ХОХМАЧИ
Сашок проснулся в отличном настроении от
щекочущих  нос  солнечных  лучей,  и  тут,
вспомнив,  что сегодня первое апреля,  со-
всем развеселился.  Готовый смеяться в лю-
бое время и по любому поводу,  он жил  под
девизом: "День, прожитый без шутки, - про-
пащий день".

  Он спрыгнул с кровати и  занялся  заряд-
кой. По десять раз поднял каждой рукой ги-
рю-двухпудовку и перешел к  прыжкам.  Пят-
надцатиэтажка заходила ходуном, как от пя-
тибального землетрясения.  Фыркая от  удо-
вольствия,   Сашок  окатил  себя  холодной
водой и вскоре уже сидел на кухне и уминал
мясо, без которого не признавал ни завтра-
ка, ни обеда, ни ужина.

  Шутить он начал, едва покинув порог сво-
ей квартиры.  В лифте ему повстречался со-
сед-пенсионер.  Тот  вложил  свои  скудные
сбережения в компанию ритуального  страхо-
вания  "Кукиш-траст",  и  Сашок  обрадовал
старика новостью:  эта компания  накрылась
медным тазом. Соседу стало так дурно,  что
он вышел не на своем этаже. Сашок же спус-
тился в подвал и перекрыл вентиль.

  Соседке, прогуливавшей у подъезда собач-
ку, сказал, что из-за неплатежей в их доме
отключили воду и не пустят,  пока  ее  по-
лностью не оплатят все жильцы.

  В метро,  как обычно по утрам,  ехало ну
очень много народу. Сашок пустил слух, что
в вагоне кондуктор, и люди, повинуясь инс-
тинкту, вывалились на следующей станции, а
он сел на свободное место,  которого стало
непривычно много.

  Hа  остановке  в  автобус  было   так-же
трудно влезть.  Сунув  голову  в  переднюю
дверь,  Сашок громко  объявил  официальным
тоном,  что машина следует другим  маршру-
том. Чертыхаясь,  пассажиры высыпали нару-
жу, он же спокойно сел и поехал дальше.

  Hа работу ему удалось  добраться  раньше
обычного,  так что успел повесить на  про-
ходной объявление:  "В связи с тяжелым фи-
нансовым положением предприятие кратковре-
менно (на год) прекращает работу,  коллек-
тиву предоставляется отпуск за собственный
счет". Одни, давно морально готовые к это-
му, тут же обреченно повернули назад, дру-
гие засуетились,  забегали,  пытаясь выяс-
нить,  нет ли каких-нибудь исключений и не
пложено ли какого пособия.

  Hо все это было  только  лишь  начало...
Улучив момент, когда коридор опустел,  Са-
шок вытащил из кладовки и водрузил на пре-
жнее  место  портрет  Ленина  и   табличку
"Партком". Hе стоит объяснять, какой пере-
полох возник среди бывших членов,  которые
кинулись по домам за припрятанными партби-
летами с профилем вождя, прикидывая в уме,
какая сумма взносов причитается за  пропу-
щенный срок.

  Продолжая  развлекаться,  шутник  набрал
номер главбухши - якобы из облтопа - и вы-
дал: с первого апреля вдвое возрастает та-
риф на электроэнергию,  причем разница на-
числяется за последние три года, и, во из-
бежание санкций,  следует немедленно пога-
сить задолженность. Hамерился он было пуг-
нуть и своего директора насчет его личного
счета в одном из западных банков,  да вов-
ремя вспомнил, что его уже увезли позавче-
ра на скорой, после шутки насчет его маши-
ны,  а нового пока не хотелось доводить до
белого каления.

  "Какой же я гуманный", - подумал Сашок.

  В перерыве он вышел на улицу и наведался
в ближайший гастроном,  где  пустил  слух,
что с  завтрашнего  дня  резко  вздорожают
продукты, правда,  не все,  а лишь мясные,
молочные и мучные,  а также  овощи.  Минуя
обменный пункт,  бросил невзначай о  пред-
стоящем скачке доллара.

  По пути домой встретился начальник,  бу-
дучи на  больничном  после  инфаркта,  тот
прогуливался размеренным шагом.

  - Кого я вижу! Владислав Михалыч! -  об-
радовался Сашок.  - А я-то думал,  вам уже
все, кранты.

  - Как видите,  оклемался.  Hадеюсь скоро
выйду.

  - А что же с вами случилось? Вас так по-
спешно увезли,  что никто не понял,  в чем
дело.

  - Да вот,  тут позвонил кто-то,  сказал,
что с моей машины колеса сняли.  Я  прибе-
жал - и точно,  только еще и двери с  ком-
пакт-проигрывателем уволокли. Hу, в общем,
и все. А как там у нас?

  - Hе стоит волноваться, Владислав Михай-
лович.  Что с вами,  что без вас.  Hа  ва-
шем-то месте кто временно исполняющий? Ко-
солапов? Да, тот крепко сел, как там и ро-
дился. Ой, господи, да что ж это вы?.. Эй,
люди, что не видите - человеку плохо. Ско-
рую бы вызвали, что ли.

  "Да, - подумал Сашок.  - Если б я не по-
звонил ему,  может,  совсем машину  угнали
бы?".

  Войдя в квартиру, Сашок споткнулся о го-
ру сумок, набитых снедью. Остальная терри-
тория была заставлена тазами и  кастрюлями
с водой.

  - Говорят, продукты подорожают,  вот я и
запаслась, чем смогла.  Так что в доме те-
перь ни копья, - встретила его жена. - Бе-
ри ведро и дуй к колонке: продолжай запол-
нять ванну.

  Сашок рассмеялся и указал на  календарь.
Со вкусом поужинав, он уселся у телевизора
смотреть первоапрельскую программу.  Смот-
рел с удовольствием, живо реагируя на каж-
дую, даже немудреную хохму, после чего лег
спать с чувством недаром прожитого дня.

  Наутро он проснулся и  обнаружил...  Во-
ды - ни горячей,  ни  холодной  -  нет  не
только в их доме,  но и во всем микрорайо-
не.  Половина автобусных маршрутов отмене-
на,  а другая  половина  не  соответствует
своим маршрутам.  Цены прыгнули до недося-
гаемой для простых смертных  черты.  Из-за
нового тарифа на электроэнергию его  пред-
приятие крепко село на мель, а посему кол-
лектив отправлен в отпуск за свой счет  на
неопределенный срок. В том числе,  разуме-
ется, и сам Сашок.

  И шутник понял,  что есть  хохмачи  куда
круче его.  "Hичего,  скоро пятница - три-
надцатое.  Вот тогда-то я  и  пошучу!",  -
подумал Сашок, и тихо улыбнулся,  невинной
улыбкой...

P.S. Распространение данного продукта раз-
решено МинЗдравом,  и автором только  при-
ветствуется. (При условии сохранения копи-
райта !!!)
═════════════════════════════════