ZX Format 4.5 - Разное - о будущих продуктах "Digital reality".
DIGITAL REALITY from
--- PRESTIGE ---
(C) Arty,        Digital Reality
Flying           Prestige'96
  music by Deny
________________________________
От  редакции.  В  этом номере мы
помещаем  более подробную инфор-
мацию  о работах "Digital reali-
ty", упомянутых в нашем предыду-
щем выпуске.
________________________________
----------
MEGABALL
----------

   Идея этой игрушки у нас роди-
лась  давно  и поначалу это была
всего лишь примитивная конверсия
одноименной  "ракетки"  с Amiga,
но вдруг одному из авторов приш-
ла  в голову замечательная мысль
разнообразить   эту  примитивную
игрушку всевозможными наворотами
и сделать на этой основе своеоб-
разный подарок для любителей игр
в жанре Action.

   Немного о самой игре:
   В  процессе  работы  над этой
игрой  мы пытаемся взять все са-
мое лучшее из мирового опыта на-
писания  игр  подобного  рода на
Amiga и PC, поэтому MEGABALL уже
не  является рядовой игрушкой, а
представляет  из себя глобальный
проект супер-игры для Speccy.
                             

   Графику  к игре делает Terror
Gfx.  Те,  кто видел его работы,
сразу  наверное  поймут, что это
очень круто. И это действительно
так.   Графику  такого  качества
имеют  очень  немногие  игры для
ZX-Spectrum и поэтому мы думаем,
что  эта игра потрясет Вас своим
дизайном и графикой.
   В принципе такие же похвалы я
могу  "петь" и по поводу музыки,
но  по-моему лучше один раз уви-
деть,  чем  сто раз услышать (то
есть наоборот :-) ).

   Суть игры:
#   Поначалу мы думали накатать к
ней  трехтомную новеллу, но нем-
ного  поразмыслив решили ограни-
читься кратеньким описанием:
   Перед   игрой  Вы  посмотрите
вступительный  мульт,  в котором
Вам разъяснят, что к чему и кого
спасать.  Если разберетесь - хо-
рошо, если нет - неважно. Основ-
ной  смысл:  найти  и уничтожить
MEGAMONSTER'а.  Путь к нему про-
ходит  через  пять  миров: вода,
лес,  замок, небеса и ад. В каж-
дом  мире будет собственная гра-
фика и музыка, а в конце каждого
мира - собственный монстр, кото-
рых Вам придется уничтожать.


   Мир  поделен на пять уровней,
в  которых,  собственно  говоря,
Вам  придется поиграть в "ракет-
ку", но в довольно необычном ва-
рианте.



  "Необычность" ее заключается в
том,  что  в ней просто огромное
количество  обычных  и необычных
призов. Начнем с того, что в иг-
ре присутствует "магазин", в ко-
тором  Вы сможете прикупить себе
всевозможных  наворотов на "пой-
манные" деньги. Так же недорогие
призы  можно ловить прямо ракет-
кой. Кстати, чтобы послушать му-
зыку,  ее  придется  поймать или
купить,  так  что  если Вы менее
удачливы или Ваш кошелек не поз-
воляет  такую  роскошь - наслаж-
дайтесь  звуковыми  эффектами по
всем 3 каналам (!). По прохожде-
нии всех 5 уровней мира Вы попа-
дете  действительно  в  Action -
вставку. Вам придется поиграть в
навороченный  боевик  -  от  его
прохождения  будет зависеть Ваша
дальнейшая судьба и одновременно
он является Bonus level'ом.
   Мы понимаем, что навороченные
по  количеству движущихся объек-
тов  на  экране игры практически
невозможно  уложить  в  спектру-
мовское  прерывание,  поэтому мы
сделали  в  меню настройки пара-
метров игры по желанию игрока.
   Короче, в скором времени вый-
дет демо-версия MEGABALL'а, сами
оцените,  посмотрите.  Одно могу
сказать - это будет действитель-
но КРУТО!

 Авторы:
  Coded - Flying
  Grafix - Terror
  Music - Suha
  Produced - Arty

 Аппаратные требования:
  Speccy 128 и выше
  AY-chip (обязательно)
  Turbo (желательно)

Предположительная дата выхода:
 Demo: апрель 1996.
 Full: июнь-июль 1996.

 --------
STAR CONTROL --------

   Космический  боевик с элемен-
тами  менеджмента, конверсия од-
ноименной игры с PC. Так как эта
игра находится в самой начальной
стадии своей разработки, то осо-
бо  распространяться  о ней я не
буду.

 Авторы:
  Coded - Den the ripper
  Grafix - Radio Alex
  Music - Sauron

 Аппаратные требования:
  Speccy 128 и выше
  AY-chip (обязательно)
  Turbo (желательно)

Предположительная дата выхода:
 Demo: unknown.
 Full: unknown.


 ---------
FASM v 1.0 ---------
 ----
FANTASTIC ASSEMBLER -----

   Сенсационная   разработка   в
сфере  ассемблеров  для  Speccy.
Вот некоторые характеристики:

 - скорость  компиляции  до 3000
    строк в секунду.
 - поддержка локальных меток.
 - поддержка  условной  компиля-
    ции.
 - поддержка работы с Ram Disk.
 - поддержка всех недокументиро-
    ванных команд.
 - размер фонта: 6x8, 4x8.
 - удобный редактор.
 - много других наворотов.

 Автор:
  Orion.

 Аппаратные требования:
  Speccy 128 (желательно выше)
  Turbo (желательно)

Предположительная дата выхода:
 Demo: unknown.
 Full: unknown.
----
ULTRA CRUNCHER v 1.0
----

   Программа  - компрессор кодо-
вых  блоков и картинок, по своим
характеристикам  намного превос-
ходящая   известные   LPC,  ASC,
COMfile и в своей основе несущая
алгоритмы  работы профессиональ-
ных  cruncher'ов на Amiga. Имеет
шикарный  интерфейс  и множество
режимов.

 Автор:
  Den the ripper.

 Аппаратные требования:
  Speccy 128 (желательно выше)
  Turbo (желательно)

Предположительная дата выхода:
 Demo: unknown.
 Full: unknown.