On-Line 17 - Мозаика - Способ обращения к диску путем "непосредственного программирования ВГ93.  О электронной газете "Dl News". О картинках формата PCX.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

MDM 496-8508;12:00/21:00
   Дмитрий@oldman.msk.ru

   Привет всем!!! И с Новым годом!!! Сегодня у меня хорошее нас-
троение, уверен, что и у Вас тоже. Поэтому я отступлю от  своего
обычного амплуа "сварливого дядюшки", вечно  недовольного  всеми
USERами, программистами, писателями, судьбой, жизнью...

			    °  °  °  °

   Наконец-то! Ура! Мои поиски (рубрики  "WANTED"  и  "МОЗАИКА")
увенчались успехом! Пока мне переслали только две  разыскиваемые
игры. Первую - "2112 A.D." закачал мне Юрий Васин, известный Вам
по статьям в разделе "ЗАСТРЯЛ ?", вторую - "KAT  TRAP"  переслал
Андрей... (на радостях я забыл спросить как фамилию, так  и  но-
мер телефона). Несмотря на отсутствие титульных  картинок,  игры
вполне работоспособны. Но, поскольку, они меня не  заинтересова-
ли, я готов отдать их любому, желающему сделать нормальные  вер-
сии.

			    °  °  °  °

   Еще одна радостная (я надеюсь) для Вас новость. Скоро появит-
ся восстановленная версия игры "CAPTAIN BLOOD" со всеми  подзаг-
рузками. Я думаю, эту игру представлять не надо. Желающие  могут
узнать о ней из 15-го номера журнала "SPECTROFON". Игру  обрабо-
тал я, INTRODUCTION написал KSA SOFTWARE. Игра работоспособна на
компьютерах с объемом памяти 48к и 128к. Реализованы две незави-
симые отгрузки состояния на диск, а пользователи 128к машин смо-
гут насладиться AY-музыкой, написанной специально для этой  игры
KSA SOFTWARE, неплохими спецэффектами (написанными мною,  конеч-
но), а также воспользоваться, в дополнение к отгрузкам на диске-
ту, двумя отгрузками в оперативную память и возможностью переза-
пуска игры в памяти (потом поймете, зачем это нужно). Работа над
игрой практически закончена, но пока отложена всвязи с Новым Го-
дом (сами понимаете, почему...). Выпуск игры намечается  на  са-
мое начало года, скорее всего, мы успеем ее закончить к  выпуску
"SPECTROFON" N 17, где она и появится. Игра чумовая, честно! По-
ка что, ее еще НИКТО не прошел!

			    °  °  °  °

   NIKO SOFT (B.B.S. НОВОСТИ) подкинул мне на днях кучу  номеров
"ZX-РЕВЮ" и "ZX-FORUM". Признаться, я давно уже эти  журналы  не
читал, поскольку, после той муры,  что  там  печатали  в  начале
90-х, у меня выработалось стойкое отвращение  к  этому  изданию.
Оказывается, напрасно. Сейчас, несмотря на поддержку весьма сом-
нительных аппаратных и программных разработок (...ведь обещал же
не ругаться... видно, меня не исправишь), там много интересного.
Статьи, посвященные адвентюрным и ролевым играм, написаны исклю-
чительно профессионально! Экспертные разборы игр -  лучшие,  ка-
кие я видел (хотя, в "ON-LINE" не хуже, если не лучше!).  Замет-
ки, адресованные начинающим программистам,  действительно  могут
им помочь (да что греха таить, я сам, в свое время, многое в них
нахватал) и, хотя опытному кодеру в них искать практически нече-
го, вот, что я в них откопал:

   Сейчас очень распространены способы обращения к  диску  путем
"непосредственного программирования" ВГ93. Через  #3D13  практи-
чески никто не работает. Я уж не говорю о TURBO-LOADERах,  кото-
рые стали уже обычным приемом. Но практически все подобные  про-
цедуры обращаются к дисководу A. А там, где реализовано  обраще-
ние к любому дисководу, такого накручено... Между тем,  все  ге-
ниальное просто. Постараюсь объяснить это так, чтобы меня  поня-
ли не только те, кто даже тексты статей набивает в TASMе,  но  и
те, кто пользуется процедурами, вытащенными из  чужих  загрузчи-
ков.

   Итак, в любой подобной процедуре есть периодическая  установ-
ка стороны диска путем засылания в регистр #FF контроллера числа
#2C или #3C. Так вот, если эти числа будут #2D и #3D, то обраще-
ние произойдет к дисководу B! Другими словами, биты 1 и 0 вышеу-
помянутых констант отвечают за номер дисковода. Когда  дело  ка-
сается загрузчиков для игр, достаточно при первом  запуске  ини-
циализировать эти константы относительно ячейки #5D16,  установ-
ленной TR-DOSом.

   Да... посмотрел я на предыдущий абзац и понял, что вряд-ли  я
когда-нибудь что-нибудь смогу объяснить не хакеру. Ну да  ладно,
умному достаточно.

   Вернусь, пожалуй, к "ZX-РЕВЮ". Может мне кто-нибудь  сказать,
что это за команда: INK HL, изображенная на обложке журналов  за
95 год?

			    °  °  °  °

   Напоследок, я хочу передать привет DrLongman'у! DLNews - дей-
ствительно интересноя газета. Но сейчас речь пойдет не о ней,  а
о файле "IBMgraph", выпущенном им же. Хотел бы поделиться  имею-
щейся у меня информацией о формате PCX. Поделиться хочу на стра-
ницах "ON-LINE", поскольку думаю, что многим тоже будет это  ин-
тересно.

   К сожалению, я знаю только о черно-белом формате  PCX...  Как
уже поняли те, кто в нем копался - картинка хранится в скомпрес-
сированном виде. Заголовок имеет длину #80 байт. В нем нет ниче-
го интересного, кроме #42 байта, в котором хранится длина строки
в баййтах. Отбрасываем заголовок и проверяем первый  байт.  Если
6 и 7 биты установлены, то сбрасываем их и  получаем  количество
повторений следующего байта. Если биты сброшены, то просто засы-
лаем этот байт и переходим к следующему. Естественно, что, когда
количество записанных байт превысит длину строки,  переходим  на
строку вниз.

   Справедливости ради, замечу, что эту информацию подчерпнул  в
одной из Харьковских демонстраций и сам не проверял, поэтому мне
кажется логичным, что байт считается одиночным не только,  когда
6 и 7 биты сброшены, но и если сброшен хотя бы один из этих  би-
тов. Поэтому, просьба: DrLongman, когда проверишь и получишь ре-
зультат, позвони мне, если не трудно.

					MDM 496-8508;12:00/21:00
					   Дмитрий@oldman.msk.ru