Maximum 21 - Печатается с продолж. - Телесценарий: Спасение-911.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) Ростислав Кривицкий
 (R) Федин Павел
Телесценаpий
Спасение-911

   Ведущий:  В этой программе рассказывается  о  всяких  ужасных
случаях.  Вы  познакомитесь  с людьми,  чья работа -- постоянный
подвиг. Это люди редкого мужества, они впадают в панику только в
случае опасности.

   Диспетчер:  В  этот  день я дежурила на телефоне спасения,  я
включила автоответчик,  который нам подарила одна фирма на  слу-
чай, если в службе спасения никого не будет.

   Автоответчик:  Говорит служба 911. Извините, но в офисе нико-
го нет,  запишите сообщение о  вашем  несчастье,  и  как  только
кто-нибудь придет, вас сразу же спасут.

   Прохожий:  Я шел  по улице и дышал свежим американским возду-
хом.  Я всегда дышу воздухом, когда не хочу задохнуться. Вдруг я
увидел,  что под мостом,  над железнодоpожным полотном, ухватив-
шись руками за парапет,  висит мальчик.  Подойдя ближе, я понял,
что ошибся, и пошел дальше.

   Свидетель:  Конечно  же,  он ошибся -- это был не мальчик,  а
маленькая девочка. Мы с женой смотрели на нее с самого утра.

   Жена свидетеля: Мы хотели позвонить в службу спасения, но бо-
ялись даже на секунду отвести взгляд.  Нам казалось, что если мы
на секунду отведем взгляд, девочка тут же упадет на железнодоpо-
жное полотно.

   Свидетель:  Да, она держалась чудом, из последних сил. На это
было страшно смотреть.  Я хотел закрыть глаза,  но побоялся зас-
нуть, так как всю ночь спал с женой и поэтому не спал всю ночь.

   Прохожий: Я понял, что я ошибся, и вернулся. Мальчик, оказав-
шийся девочкой, еще висел. Очень опасно, когда маленькие девочки
висят на мосту сами, без родителей. Такие девочки могут упасть и
повредить железнодорожное полотно.

   Девочка:  В тот день,  возвращаясь с тренировки по дзю-до,  я
решила повисеть под мостом,  взявшись руками за парапет. Светило
солнце, я висела и не заметила, как заснула.

   Прохожий: Я заметил,  что руки у девочки сползают во сне.  До
края оставались считанные сантиметры.

   Свидетель:  Когда  до  края остались считанные сантиметры,  я
сказал об этом жене.

   Жена свидетеля: Муж сказал мне, что остались считанные санти-
метры, и я попросила его сосчитать их.

   Девочка:  Оставались считанные сантиметры, когда я проснулась
и уцепилась нормально.

   Прохожий: Скорее всего, она просто не хотела умирать. Я решил
допить пиво и, не дожидаясь спасателей, начать спасать девочку.

   Спасатель Джон:  И тут прибыли мы. Смит отметил  командировки
и уладил все формальности,  а я в этом  время  протянул  девочке
альпеншток, чтобы девочка могла ухватиться за него. Но тут я по-
чему-то потерял равновесие и упал с моста.

   Девочка:  Я хотела уже выбираться,  когда какой-то дядька на-
чал тыкать мне в лицо молотком.  Я подумала,  что это хулиган, и
сильно испугалась.  Я перехватила молоток и резко дернула его на
себя и в сторону.

   Спасатель Смит:  Я увидел, что Джон  упал с моста, но схватил
девочку за ноги и повис на них.

   Спасатель Джон: Я сказал девочке, что я спасатель, вроде Чипа
и Дейла, только взрослый.

   Девочка:  Когда дядька сказал мне,  что он Чип и Дейл, только
взрослый, я поняла, что он сумасшедший. Я стала звать на помощь.

   Спасатель Смит:  Подбодpенный криками девочки,  я наклонился,
чтобы вытащить Джона, но поскользнулся на кожуре банана, который
я ел, и упал с моста.

   Диспетчер:  Вертолет  службы  спасения   с   полным   набором
инструментов  для  восстановления  железнодорожного  полотна уже
подлетал к мосту, когда у него заглох мотор. Я подумала: что бу-
дет,  если  все они упадут на рельсы и повредят их,  и мне стало
плохо. Я хотела выпить пива, но пива нигде не было.

   Спасатель Смит:  Я уже успел схватить за ноги Джона, когда за
мои ноги схватился пилот из вертолета с заглохшим двигателем.

   Пилот:  Хорошо еще,  что я всегда пристегнут к вертолету pem-
нем, а то бы он упал вниз, прямо на рельсы!

   Девочка:  Мне надоело,  что на меня вешаются всякие сумасшед-
шие. Я подтянулась и вылезла на мост, вытащив за собой всех этих
дураков с вертолетом. Я подумала, что эти сумасшедшие хотят меня
убить, и побежала.

   Спасатель Смит:  Я увидел, что девочка убегает от спасателей,
и понял, что у нее шок. В таком состоянии она могла сделать  все
что угодно - попасть под машину, поджечь дом,  разорить муравей-
ник, повредить железнодорожное полотно. Мы побежали за девочкой,
вызывая по рации подкрепление.

   Отец девочки:  Я убирал во дворе,  когда увидел свою девочку.
За ней гналась толпа сумасшедших с вертолетом.

   Девочка:  Когда я увидела папу,  я перестала бояться и  стала
ему помогать убирать во дворе.

   Спасатель Смит:  Когда мы увидели, как девочка и ее папа уби-
pают во дворе, мы поняли, что она спасена.

   Ведущий:  Вы только что услышали рассказ о том,  как мужество
и самоотвеpженность спасателей помогли спасти девочку и железную
дорогу.  В следующий раз мы расскажем вам,  почему в тот день  в
Америке нигде не было пива.