Maximum 42 - Печатается с продолж. - ZILOG - основные сведения о процессорах.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		   ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 Перевод (C) КОЛОВРАТЪ



		    ZILOG: ОСНОВНЫЕ СВЕДЕНИЯ
		    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

   Zilog,Inc. (NYSE: ZLG) - всемирно известная компания, которая
проектирует, производит  и  распространяет  стандартные  изделия
(ASSPs) для бытовой электроники, коммуникаций данных и периферии
компьютера. ASSPs - мс высокой степени интеграции, разработанные
для специфического применения.

   Компания использует Superintegration(tm) методику, чтобы объ-
единять компоненты из обширной библиотеки хорошо знакомых микро-
процессоров, микроконтроллеров, чипов памяти и логики, чтобы со-
вместить технические, ценовые и маркетинговые требования  клиен-
тов.


			    Продукция

   Обширная библиотека компании включает контроллеры  последова-
тельной передачи данных, 8-разрядные микроконтроллеры, 8-, 16- и
32 разрядные микропроцессоры, DSP устройства и контроллеры пери-
ферии. Библиотека включает более чем 800 изделий и рассчитана на
три различных рынка:

   Zilog поставляет изделия на рынок бытовой  электроники.  Нашa
продукция способствует снижению потребления питания в TV  систе-
мах, ИК-управлении, цифровых  телефонных  автоответчиках, систе-
мах безопасности, переносных средствах связи, и.т.д.

   Zilog занимает лидирующее положение в производстве многофунк-
циональных  микроконтроллеров  для локальных и глобальных сетей.
Компания предлагает широкий диапазон промышленных  микроконтрол-
леров, от среднескоростных контроллеров последовательной переда-
чи данных (SCC) до  быстродействующих  универсальных (USC).  Эти
изделия  широко  используются  в  принтерах  и быстродействующих
факсмодемах.

   Семейство микроконтроллеров Zilog добавляет "интеллекта"  пе-
риферии компьютера, и освобождает центральный процессор от  мик-
розадач управления, оптимизируя работу системы. Изделия Superin-
tegration Zilog используются в клавиатурах, контроллерах жестко-
го диска, и PCMCIA нтерфейсе. В 1993, 1994 и 1995 Zilog предста-
вил 32, 40 и 40 новых изделий, соответственно.


		      Финансовое положение

   Zilog стал акционерной компанией 27 февраля, 1991г. Ежегодные
доходы выросли от $ 110 миллионов в от 1991г до $ 265  миллионов
в 1995г. Zilog от месяца к месяцу повышал свои прибыли начиная с
марта, 1986.


		   Географическая расстановка

   Штаб компании  и  исследовательский  центр расположен в Camp-
bell, Калифорнии. Чипы производятся  в  Nampa, Штат Айдахо,  где
так же находится второй исследовательский центр. Сборка и  испы-
тание производятся в Маниле и Carmona, Филиппинах. Поддерживают-
ся  контакты  с  производителями в Малайзии, Индонезии, Японии и
Германии, имеется совместное предприятие в Китае. Компания имеет
26 офисов, расположенные во всем мире. Zilog нанимает  приблизи-
тельно 1500 служащих.

			 Краткая история

   Zilog был основан в 1974г и стал  филиалом фирмы Exxon в 1980
году. В 1985, компания изменила курс, чтобы  сосредоточиться  на
определенных  сегментах  рынка.  Pincus Capital Company выкупила
Zilog у Exxon Соrp. в 1989г. И в феврале 1991 Zilog стал  акцио-
нерной компанией.


	  Краткая спецификация основных типов продукции


8-Bit Microcontrollers:

	Z8-Семейство микроконтроллеров
	Чипы для реализации ИК управления
	Z8 OTP/MCU Workshops *

Контроллеры компьютерной периферии:

	Клавиатурные чипы.
	Системы хранения информации.
	PCMCIA

DSP Процессоры цифровой обработки сигнала:

	Чипы для кабельного, спутникового и радио телевидения.
	Процессоры обработки голоса .
	DSP Cores *

Коммуникационные контроллеры:

	Чипы для радиосвязи.
	Чипы для последовательной передачи данных.

Микропроцессоры:

	Семейство микропроцессоров серии Z80
	Семейство микропроцессоров серии Z180
	Семейство микропроцессоров серии Z380



		      ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ