Speccy 03 - Игроскоп - Подсказки к играм : "Hobbit", "Звёздное наследие", "Extreme".
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░░░  ИГРОСКОП  ░░░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
В  предыдущем номере журнала мыопубликовали  вопрос  ДоможироваАндрея   из  города  Кургана  поповоду  игры "
HOBBIT
". Первым нанашу  просьбу  о  помощи  Андреюоткликнулся
Купцов   Саша
изгорода
Челябинска
.  Приводим егописьмо без сокращений.
════════════════════════════════
Здравствуйте редакция электрон-ного журнала "
SPECCY
". Пишет вамКупцов Саша. Мне 13 лет. Я оченьобрадовался,   что   у   нас   вЧелябинске появился этот журнал.И он всем поможет. Я купил уже 2выпуска  журнала. И во 2 выпускея   прочитал  вопрос  ДоможироваАндрея, как выбраться из тюрьмы,в игре "HOBBIT". Я отвечаю. На полу тюрьмы находится песок,расчистив   который  (DIC  SAND)можно  обнаружить  тайную дверь.Дав  несколько раз команду BREAKDOOR,    вы    ее   сломаете   ипровалитесь  в  тайную  кладовкугоблинов,где находится маленькийудивительный    ключик,   завидякоторый  Торин  восклицает: "Этоключ Трейна!" и забирает его. Непытайтесь забрать его, т.к.  приэтом ключ разбивается в дребезгии   становится   непригодным   киспользованию. В свою  очередь язадаю вопрос. "В  игре творческой группы STEP"Звездное  наследие",  я  взял в
скале   биомаску   и  футляр.  Идальше  не  знаю куда идти и чтоделать.  На  базе артангов, еслиохранника попытаться убить,то онодерживает  победу.  Капитан  наглайдере  ничего  не  берет и недает.  Что  делать  дальше? Будуочень  благодарен  если  вы  мнепоможете.   И еще как узнать чтоу  тебя за версия игры "Звездноенаследие",   демо   или   полнаяверсия? Мне    очень   понравился   вашмультфильм  "Чудо  -  шляпа".  Ихочется  чтобы  вы делали большетаких   мультиков.   Мне   такжепонравилась  статья ZERO SOFTа вразделе  "тусовка"  во  2 номережурнала. Я полностью присоединя-юсь к словам о "DENDY" и о играхшедеврах"НЛО" и "Звездное насле-дие".Я уже полностью прошел игру"НЛО",  и  она  мне очень понра-вилась.Теперь я бьюсь с не менееигрой "Звездное наследие".Сильнохочется  чтобы  таких  игр  былопобольше.   Хотелось   чтобы  выпечатали  анекдоты,  чтобы междустраницами  текста были эффекты,мультипликация.  Больше  советовпри прохождении новых игр. Желаю вам новых успехов, большечитателей  в  вашей  трудной  новсем нужной работе!!!
════════════════════════════════
Спасибо  Саша  за  столь полныйответ.  В  свою очередь редакцияобратилась  за  консультацией  к
Шабанову Владимиру
, который одиниз  первых прошел игру "
Звездноенаследие
".  Вот примерно то, чтоон  нам рассказал. Чтобы попастьна   глайдер  не  надо  убеждатькапитана  или  нападать  на арк-тангов.Элементарно, как  на всехвидах транспорта,необходимо при-обрести билет. Как его приобрес-ти? Прежде  всего нужно войти  вдоверие к старушке, а  чтобы этодоверие    получить    надо   ейпринести  одну  вещь из подбитойвоенной  техники. Как пробратьсявнутрь этого подбитого летатель-ного  аппарата?  Нужно  восполь-зоваться бластером, если вы  егоконечно не  разрядили  на  листежелеза   закрывающем    вход   вподземелье.  Вход  в  подземельенужно  открывать  более  простымспособом. Представте себе что выподходите к этому листу, у вас вкарманах  и  в  руках  находятсявещи   отнюдь  не  легкие  и  выпытаетесь поднять лист. Ну оченьже  тяжело!  Что  нужно сделать?Догадались!?    Если   нет,   тосделайте  натурный  эксперимент.Возмите    в   руки   две   32-хкилограмовые  гири,  подойдите кдвери  и попытайтесь ее открыть.Думаем что догадка осенит вас. Как определить какая игра у васдемо-версия  или  полная?  Оченьпросто.Демо-версия распространя-лась в составе журнала "Spectro-fon", а  полная  версия на однойотдельной  дискете  с прекрасныммультфильмом в начале игры.
════════════════════════════════
А  сейчас  мы представим вашемувниманию описание к игре
EXTREME
выполненное
Сидоркиным Игорем
изгорода
Челябинска
.  Вся графикавыполнена самим автором. Игра
EXTREME
состоит  из трехчастей.Сюжет игры  незамысловат,но ее отличает отличная графика.Думаем  что  эта  игра  даст вамприятные минуты отдыха.  Описание   к   игре
VINDICATOR
прислал нам
Шабанов Владимир
.Этоописание  и саму игру вы найдетев  приложении  к  журналу. Послезагрузки   описания   вы  можетепосмотреть план  этажей и  реко-мендации  при  прохождении  игрынажимая клавиши 1-5.
╒═════════════════════════════╕│ РЕЙТИНГ ИГРОВЫХ ПРОГРАММ НА │
▒
│ ЯНВАРЬ 1996г. ПО ЧЕЛЯБИНСКУ │
▒
╘═════════════════════════════╛
▒ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
╒═════════════════════════════╕│ 1. Звездное наследие        │▒│ 2. Поле чудес               │▒│ 3. Префклуб                 │▒│ 4. Million                  │▒│ 5. Adams Family             │▒│ 6. Battle Command           │▒│ 7. Laser SQUAD              │▒│ 8. НЛО                      │▒│ 9. Lord of Chaos            │▒│ 10.Real President           │▒│ 11.Dizzy collection         │▒│ 12.Elite 3 (Новосибирск)    │▒╘═════════════════════════════╛▒ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
А  сейчас коротко о том что этоза игры: 1.
Звездное наследие
- пркраснаяадвентюрная игра, единственная всвоем  роде.  Рекомендуется тем,кто   любит   острые   сюжеты  иголоволомки. 2.
Поле чудес
- одноименная играпо телевизионной передаче. 3.
Префклуб
-  карточная игра впреферанс. 4.
Мillion
- "Они украли  милли-он". Своеобразная стратегическаяигра   цель    которой   украстьденьги  из  банка. Рекомендуетсядля  тех  кто пишет законы и длятех кто на них плюет. 5.
Addams Family
- по  одноимен-ному фильму и  мультфильму.  Хо-дилка с хорошей графикой и музы-кой. 6.
Battle Command
- лучший имми-татор танка на Spectrum'e. Трех-мерная графика.Десять миссий. 7.
Laser  SQUAD
- стратегическаяфантастическая игра. 8.
НЛО
- прекрасная игра объеди-няюшая в себе как стратегию, таки приключенческо - боевые жанры.Война с инопланетянами. Развитиепланеты. 9.
Lord  of  Chaos
- магическаяигра про колдунов, духов и т.д. 10.
Real  President
- фирменнаяигра  "Президент" Addictive LTD.Сильно  отличается  от  "русскойверсии".   Есть   стратегическиеэлементы. 11.
Dizzy
- игры про Диззи всег-да популярны. Прекрасная графикаи музыка, а  также  замысловатыйсюжет  делают  эту  ходилку  не-повторимой. 12.
Elite 3
- из всех версий этасамая удачная. Космический  биз-нес, бои  с  пиратами  никого неоставят равнодушным.
*    *    *