DonNews 21 - NASTALGY - Воспоминания о ZX...
__________________________________________

NASTALGY
Sinclair ZX Spectrum
(c)ИванычЪ
Как то намедни нашел свой старый блакнот,
собирался выкинуть,  просмотрел и...  Бля! 
Как начила миня абуривать настальгия, пока 
совсем  не  обурела. А было  там  написаны 
следующие магические слава:
Lave, Leesti и 
прочая хуйта с калонками  цыфр.
Тут то я и 
вспомнил, што бля, лет  питнацать назат, у 
меня был великолепный компутир под  назва-
нием
Sinclair ZX Spectrum.
Как щас перед  глазами стаит  как включаю
магнитафон  ,   пишу     валшебныя   слава
Load  ""  Enter.
Хуйак! Побежали  цветные
полоски по бордюру,таак...щас головку под-
настроим  и  заибись... Магнитафон  мадели 
"Иликтроника"  лежит  на палу и пищит, что 
мой  писдец,  прямо как  мадем,  сцуканах! 
Так загруска завиршына, таперь нада нажать
7Q
и все, писдец. Игра "Элита"  загружена. 
Ебана в  рот!  Сколько  ночей было  занято 
только тем, штобы вазить товары с  планеты 
на  планету.  Я  выключал  халадильник  из 
разетки, патамушта, когда он пидар,  вклу-
чался ,  игра  зависала. Блок  питания был 
разобран, в  маразильной камире лежали два 
здаравенных  медных  радиатора  для  блока 
питания,  время  от времени  надо  минять, 
иначе  блок  перегрееццо, и все  зависнит.
Маладеж, читая  енти  строки, ни хуйа и не 
паймет, што  такова было  в ентой  игре, с 
примитивной графикой, отвратительным  зву-
ком, неудобным управлением
( да, да, малы-
шы, в то время не  было мышы ни хуйа ).
А ведь спраси любова маиво возраста,какайа
игруха доставила больше всиго  палажытель-
ных имоцый - крепко падумавшы, кажный ска-
жыт  -  Элита.  Либо  Таргет  Ренегад, или 
The Way Of The Exploding Fist, либо што то 
из ентой серии. Ёпта, камрады,а вить скока 
приятных чисов и дней они нам  даставляли, 
несмотря на все неудобства, сцуканах.
 Аказываиццо,ни в коим случае не надо пад-
даваццо настальгии настока,штобы пиздовать 
и  скачивать  емулятор  и  все  такое. Все 
ачирование  надъебываиццо  медным тазом, и 
игры оказываюцца  савсем не такие  красоч-
ные , как  остаюццо они в  памити.  Бля!
Я ахуенно благодарин инжынерам,придумавшым
ентот  удивительный  комп  -
Sinclair  ZX
Spectrum.
Ебана в рот! Даступный, кампакт-
ный, софта - да хуйа! Миллионы лудей  тока 
с помощью ниво и приабщились к кампутирам.
Спасибо тибе, старайа жылизяка.
 Эх, настальгия.....