ACNews 07 - Новости - Scream#2 наконец-то вышел, KSA-7G пропал, John Silver написал новый сонг, Dissonator приезжал из армии, Nikphe собрал IBM PC.
▌ ▄▄▄▄ ▐   ▌▌         ▌           ▌▄▀▀▀▀▄▐       1.apr.2oo2
  ▀▌▀▀▀ ▀▀▐▀  ║          ▄▀▀▀▀▀▄    ▀▌▀▀▀▀▀▀▐▀
  ▐▌      ▐▌ ▐▐        ▀▐▐▀▀▀▀▀ ▌▀  ▐▌      ▐▌    anarchia
 ▄▐▌      ▐▌ ▐▐         ▌▐          ▌▌      ▐▐
  ▌▌██▀▀██▐▐ ▐▐         ▌▐          ▐▌      ▐▌       releaze
  ▐▌  ▀▀  ▐▌ ▄▐▄▄▄▄▐▄  ▄▐▐▄▄▄▄▄ ▌▄  ▄▌▄▄▄▄▄▄▐▄
   ▌      ▐   ▐▄▄▄▄▐     ▐▄▄▄▄▄▀     ▌▀▄▄▄▄▀▐
              ▐    ▐     ▐

                       ▌                                     ▐
         ▀▀▀▀▀▀       ▐▌▄▄ ▐    ▌ ▄▄▄ ▐    ▌      ▌     ▌▄▄▄▄▐
 ▄▌▄▄▄▌▄      ▐      ▀▐▌▀ ▀▄▀  ▀▌▀▀▀▀▀▐▀  ▐▌▀    ▀█    ▐▌▄▄▄▄▀▌▄
  ▌   ▌      ▌        ▌▌   ▐▌  ▐▌     ▐▌  ▌▌      ▌▌   ▌▌    ▐
  ▌   ▌   ▀ ▌ ▀       ▌▌   ▐▐  ▌▌▄▄▄▄▀▐▄  ▌▌      ▌▌   ▐▌
 ▀▌▀▀▀▌▀    ▌         ▌▌   ▐▐  ▌▌         ▐▌      █     ▀▄▄▄ ▌
                      ▐▌   ▐▌  ▄▌▄▄▄▄▄█▄  ▐▌  ▌   █    ▌    ▀▌
                      ▀▌  ▀▐▀   ▌▄▄▄▄▀▌   ▀▌▀ █ ▀▐▌▀ ▄▐▌▄▄▄▄▄▄▌
                                ▌     ▌    ▌▀▀ ▀▄▌▌    ▌▄nikf▀
                                                       ▌     ▌

========================= Новости ==============================

   Почему  это  я слепил ещё одну версию  с номером 0.60? Потому
как иначе бы получилось, что ACE 0.60 появился без газеты, а это
неправильно ;))))

----------------------------------------------------------------
of alone coder

   с момента  предыдущего  выпуска прошло настолько много време-
ни, что  есть много что сказать, но говорить я буду не всё, пос-
кольку  не всё можно назвать животрепещущими новостями ;). впро-
чем, для  животрепещущих новостей существует другой раздел, поб-
лиже к середине номера, а здесь можно просто констатировать фак-
ты:

   действительно,наконец-то у меня появился доступ к ФИДО,но это
оказалось не только преимуществом,но и проблемой...проблема одна
- время, причём не только время забирания почты, приходящееся на
самую плодотворную часть суток - ночь (надо сказать, что связь с
моим боссом, базирующимся на другой АТС, у меня настолько отвра-
тительная, что подчас приходится трезвонить по три (!) ночи под-
ряд только для того, чтобы хоть соединиться, и не факт, что кон-
нект  не оборвётся где-нибудь в середине передаваемого пакета...
а  докачку  входящих  мой  аплинк не подерживает...), но и время
чтения-отвечания писем, которых стало как никогда много...
   но  в любом случае спасибо моему боссу (его зовут Илья Катар-
гин, кстати, именно он распространил жуткий первый номер журнала
ZX-Guide, с которого, в некоторой степени, всё и началось :)) за
то, что  он меня пока терпит... жаль, правда, что он вряд ли бу-
дет  читать  этот  текст, т. к. Spectrum перестал быть его хобби
эдак года 4 назад ;(

   удалось переброситься парой слов с известным в прошлом рязан-
ским  композитором  Slash/Atomic Destruction Group. сейчас Денис
(его полное имя Денис Викторович Подольский) невысокого мнения о
современной AY музыке, переубедите его по адресу
                       nol@nol.ryazan.ru
   Кстати, раз уж я написал емайл Slash'а, то можно опубликовать
и адрес Sane Gibson/G.U.G/Greenpeace (он же автор  программы Cat
Creater 2.0, помните такую?)
   Его зовут Сергей Александрович Старых.
                      sane@sane.ryazan.ru

   Семён Владимирович Цехмейстер  (Dark Raven, теперь  уже  from
Magic organization) прислал  кучу материалов, достойных широкого
распространения,ибо по ним вы поймёте,что AlCo News - это далеко
не  потолок в данном жанре... Более того, он написал  любопытную
программу, которая  к редактированию текстов не имеет совершенно
никакого отношения, но здесь тоже будет :)

   "Народ, в г. Тихвине только что появилась новая "группа" (2-3
чел. =) "magic  organization". Я, её организатор, прошу выйти на
связь  всех, кому  есть  что  предложить/попросить  у нас (code,
music, gfx) - свяжитесь!!! Лично  нам  не помешает soft & 'nfo &
friends :)"
                                                      dark raven

   Нет, так непонятно, лучше я из другого места процитирую ;)

   "у меня софт весь 98-го года, не считая твоего ZG#4... :( Нет
BGE (/DT), прессы - вообще  завал. и  денег  на заказ/письмо нет
[ стипухи-то нет теперь у меня: 4,4,3, однако ='(( ] Вот... Свои
проги мне писать без инфы несколько проблемно... НО! можно (!!!)
ММТ, к примеру (см. disk ;) Т.ч. НЕ БОЙСЯ МНЕ НАДОЕСТЬ... =) Пи-
най народ - может кто ещё отзовётся (пока НИКТО не написал) ='["

   хорошее письмо должно быть правильное, т.е. большое :) Вот 12
страниц по 40 строк на странице с иллюстрациями - это правильное
письмо 8)))
   адрес вот:
Цехмейстер Семён Владимирович
187500 Лен.обл. г.Тихвин, ул.Машиностроителей, д.44, кв.151
   есть и другие способы связи - читайте Druide :)

   Scream#2 наконец-то вышел под названием Крик2, а именно его я
ждал, когда  задерживал новую версию ACE. к сожалению, номер со-
держит  массу ненужной информации, и в силу этого многим читате-
лям не понравился. мне тоже кажется, что первый был лучше.

   Кстати, если попросите, то здесь будет обзор софта ;)

   KSA-7G  пропал неизвестно куда, что очень обидно, если учесть
бурную реакцию читателей по поводу его статей в ZX-Guide #4, по-
свящённых кодеру  PAL/NTSC, и  появившемуся  спросу на сами пла-
ты кодера, которых у меня на руках сейчас одна (ещё одна у Event
'а требует изъятия ;)) Следует также заметить, что именно KSA-7G
является  автором сюжета картинки "Nether Earth Game Over". Если
так и дальше пойдёт,то мы на пару с Серёгой станем крутыми граф-
мейкерами :)

   Event  не  приходил уже давно, но слухи свидетельствуют о его
активности, причём  не  только  как музыканта, но и как кодера и
художника (вспомним первую часть к Gift #2 for Basil )

   John Silver написал  новый сонг, который можно определить как
"классический" транс ;) причём "классический" потому, что Денису
повезло  с абсолютным слухом и музыкальным образованием (музыка-
льное училище - это вам не пряники жевать ;)).Мимоходом он нашёл
неверную гармонию в моём музоне для Twilight (та ещё, вам скажу,
штучка - хорошо,если предпоследнее место займёт ;)),а также глюк
в расстановке огибающей PT3  при включенной табличке Sound Trac-
ker.

   Custo  уволился с работы плотником и теперь торгует компьюте-
рами. Мысленно перебираю я всех своих знакомых, работающих в ко-
мпьютерных фирмах, и даже вознимает подозрение, что фирм, торгу-
ющих  пцшным железом, не меньше, чем покупателей этого хлама %).
Или  приходится считать эти железки расходным материалом, а ком-
пьютерную индустрию - сетью, подобной наркоторговле :-/

   у Ldir'а закончился академ, но работа над Last 128 не свёрну-
та. Часто  приходит за софтом, иногда приносит куски от будущего
журнала.

   Dissonator  недавно  приезжал  из армии, даже в сопровождении
T(c)S'а  заходил ко мне! на моих глазах написал паттерн AY музы-
ки, это после полутора лет застоя ;). Рассказывает, что приучает
к AY своих подчинённых :)

   Dr. Envelope  снова  появился на горизонте, и даже привёл ещё
одно новое имя на Speccy, если так можно сказать о человеке, ко-
торый на ZX Spectrum с 1988 года &)))

   CyberDemon не обрадован малым числом откликов на призыв о мо-
ральной  поддержке, помещённый  в Fido, но, тем не менее, обещал
мемуары... хотя сейчас, по его словам, у него не творческое нас-
троение...

   я время от времени пишу музыку на Mono, принесённом с помощью
Custo  от Tot/i8 (на моём пц после даунгрейда отсутствует звук),
набираю Очень Большие Тексты для  ZX-Guide #4.5, программирую...
по просьбам общественности пришлось сочинить 2 интры к известным
изданиям,но не думайте,что я попался и стал демомейкером %). это
был акт дружбы, вот :)
   всё, что  выпущено  за обозримый срок, кроме этих интр, можно
перечислить по пальцам: Chip Tracker 1.1, Pro Tracker 3.43m, ACE
0.60 (несколько подверсий). вот, что такое сети...
   тем временем я успешно сдал госэкзамен и перешёл к преддипло-
мной  практике, которая  уже включает процесс написания диплома.
Дипломная работа посвящена программированию микроконтроллера ти-
па AT89C52.

   Nikphe  собрал себе ibm pc, пишет журнал, посвящённый музыке,
редко приходит, и единственное, что я могу поместить, это новос-
ти от него, набранные им самим...

----------------------------------------------------------------
of nikphe^any

   hi speccy piplz:

   да, зимняя сессия - это было что-то!!! что за институты пошли
- при любой возможности  готовы отправить тебя в армию. кто зна-
ет, что такое 'тоэ' (теоретические основы электротехники и элек-
троники), тот меня поймет. теперь я понимаю, почему говорят, что
если заканчиваешь Радиотехничеслий институт (академию) с красным
дипломом, то можно собираться в психбольницу.
   что-то я начал вдаваться в ненужные подробности, короче, гла-
вное, что я хотел сказать - это поздравить всех учащихся со сда-
чей зимней сессии (Ред: ...госэкзаменов,технических заданий...;)
теперь, когда основные нагрузки позади, можно и вплотную занять-
ся спектрумом.

   народ, кто-нибудь  еще занимается распространеним CD-ROM дис-
ков с софтом для спектрума? а то есть аспекты преобретения. если
такие есть, то просьба связаться со мной через FIDO (AlCo), а то
халявное место, где я бродил по интернету, временно мне недосту-
пно. Кстати, слово "временно" растяжимо, и оно началось где-то с
середины  весны  2oo1-го, так  что все, кто мне писал на и-нет -
извиняйте.
[p.s. 28 января 2oo2 удалось только посмотреть старый ящик,к со-
жалению, из-за траблов с сервером и глючного компа (Windows must
die (давно пора:)) не удалось добраться до яndexa,но надеюсь,что
в скором времени все изменится]
----------------------------------------------------------------
   Никф, почему ты уже год не отвечаешь Слипу???