Polesse 02 - Навезли новья - Обзор новинок ПО: Twilight , Quadrax, Kolobok Zoom-2, Белый  Орел: Товарищ неизвестен.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ █████▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░  НАВЕЗЛИ НОВЬЯ  ░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
ОБЗОР НОВИНОК ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ
           ══════════════════════════════════════════
(C) KVAZAR
───────────
За  истекшие  несколько недель  в  Гомеле появилось несколько
новых программ, на которых стоит обратить внимание.
   Прежде всего следует упомянуть очередной, выпуск кемеровского
журнала
"DEJA VU-7".
Вот уж, у кого следует поучиться периодич-
ности  выхода.  Содержание  и оформление,  как всегда на должном
уровне.  Из конкретных материалов, особо выделю только подробное
описание прохождения игры
"Зеркало"
, ведь очень многие пользова-
тели застряли на ее разных этапах.
   Кстати, по поводу игры "Зеркало". Как вскоре выяснилось, вер-
сия, дошедшая до  нас, была взломана,  причем весьма неграмотно.
Когда игрок уже практически добирался до финала, программа начи-
нала требовать у него ввести серийный номер диска - оригинальный
способ защиты! И этот самый серийный номер, при взломе, был уте-
рян неизвестным хакером,  причем на пиратской копии игры его об-
наружить не удалось.  Пришлось в срочном порядке искать обходной
путь. Предпочтение было отдано уже хорошо себя зарекомендовавше-
му  методу  "научного тыка".  Путем проб и ошибок и немалой доли
везения, MOUN'ом была создана ключевая дискета, позволяющая вво-
дить код и играть дальше. Со своей стороны, мы постараемся найти
нормальную версию этой игры. Если же кто-нибудь из наших читате-
лей пожелает приобрести фирменный диск, мы можем порекомендовать
ему обратиться непосредственно к авторам в г.Казань, чьи коорди-
наты мы охотно предоставим всем желающим.

   Постепенно  стали доходить до Гомеля и музыкальные демонстра-
ции со словацкого конкурса-пати
"DOXYCON'98"
,  который состоялся
в конце лета прошлого года.  Пока лишь, мы видели дему
"CIRCLES"
- весьма недурственная работа. Очень советую посмотреть тем, кто
уже  устал  от бесконечных "плазм" и хочет просто отдохуть, рас-
слабившись в любимом кресле после напряженного рабочего дня.
   Теперь, собственно об играх.
TWILIGHT
                        (C) Ultra Soft
                      ------------------
Словацкая  адвентюрно-аркадная игра,  переведенная на русский
язык, если мне не изменяет память, минской группой
Fatality.
Вы
управляете космонавтом,  который путешествуя по планете, пользу-
ется различными предметами и общается с персонажами. Перед нача-
лом игры Вам покажут великолепный мультфильм и вкратце расскажут
о завязке игрового сюжета.  Графическое оформление очень качест-
венное,  хотя  экран  несколько  перегружен  обилием  цветов.  В
остальном - обыкновенная ходилка в которую можно и нужно играть.
   В  последующих выпусках  мы планируем опубликовать экспертную
проработку этой игры.
QUADRAX
                        (C) Ultra Soft
                      -------------------
Любителям  умных логических игр,  обязательно понравится этот
релиз  словацких программистов из группы
ULTRASOFT
,  написавших
уже упомянутый
TWILIGHT.
Главная цель игры - провести двух чело-
вечков к выходу из запутанного лабиринта.  Как  тут не вспомнить
легендарный SOCOBAN. Если первые уровни достаточно просты, то на
последующих Вам придеться изрядно поломать голову.  После успеш-
ного прохождения каждой пещеры - выдается пароль. Мелкая графика
ничуть не умаляет остальных качеств этой игры, поскольку в прог-
раммах такого типа она не является решающим аргументом.
"БЕЛЫЙ ОРЕЛ"
                       (Товарищ известен)
                       (C) Fatality  1998
                     ----------------------
Это даже не игрушка, а скорее демонстрационная программа,  но
как сделана!!!  На это стоит посмотреть!  Тщательная  прорисовка
спрайтов, отличный дизайн, музычка - все на должном уровне  (на-
поминает игрушки на DENDY).  Чего только стоят  "фотографии" иг-
ровых персонажей,  ведь  до чего  похожи на оригиналы ;-).  Суть
этой пародии на игру незамысловата  - иди и собирай разную ерун-
ду.  Только вот проходится сей прикол, за  несколько минут,  а в
конце,  как всегда симпатичный FinalCut.  Обидно только, что вы-
сокий потенциал авторов растрачен впустую:  сама идея неплоха, а
на таком материале вполне  можно было сотворить приличную аркад-
ную игру, хотя-бы в стиле Mario.
   Кто не в курсе, сообщаю,  что  все персонажи в данном произве-
дении - подлинные
(Grodno C-Net)
;-))).
KOLOBOK ZOOM-2
                  (C) Asphyxia & Fatality 1998
                ---------------------------------
Эта игра по-праву может называться хитом сезона.  Сделана она
в симбиозе групп
ASPHYXIA
и
FATALITY
.  Управляя симпатичным ко-
лобком нужно пройти все уровни-экраны (а их в игре немало), уби-
вая монстров и попутно собирая остающиеся от них призы.  Монстры
тоже  не дремлют  и все время стараются отправить нашего героя в
мир иной. Есть среди них и такие, что карулят Колобка  в засаде,
только и выжидая удобного случая напасть сзади.  В игре огромное
количество разнообразнейших призов. Каждый уровень отличается от
предыдущего графикой и врагами. В начальной интрушке, в меню, да
и  в самой игрухе  звучит отличная музычка минского  композитора
MastSoft'а.
К сожалению,  данная  версия
"KOLOBOK ZOOM-2"
,  работает без
сбоев только на компьютерах "Байт-128".  При использовании ее на
Скорпионах и Компактах  выявились множественные глюки: зависание
после выдачи сообщения "Game Over",  порча спрайтов на некоторых
уровнях и т.п. Возможно, авторы учтут это замечание и впоследст-
вии выпустят версию игры, нормально работающую на всех Спектрум-
совместимых машинах.