Book 01 - IZHnews #0C - Hidden part.
─────────────────────────────────────────
HIDDEN PART
(c) NoViSeT/BrC
Ижевск
──────────────────────────────────────────
  Воодушевленный и в то же  время  немного
уставший народ толпился возле центрального
входа  в клуб, совсем не торопясь уходить.
Все  ждали друг друга, участники обменива-
лись поздравлениями и крепкими рукопожати-
ями. И все же как нам не хотелось уходить,
но пришлось. Дождавшись сбора полного сос-
тава  сарапульских и нефтекамских спектру-
мистов, было принято решение немного прош-
мыгнуться по городу и проводить гостей.
  Мы  отправились в сторону центра города,
а так как иногородних одолевал страшнейший
голод, то, совмещая приятное  с  полезным,
мы одновременно осматривали местные красо-
ты и встречающиеся на пути забегаловки.
  Оказалось, что на сравнительно небольшом
пути  от  клуба "Механик" до Центра города
довольно приличное число всевозможных мел-
ких  кафе, каждому из которых посчастливи-
лось  ощутить  присутствие  нашей  веселой
компании. Конечно, надолго мы там  не  за-
держивались, попялив глаза на  ассортимент
предлагаемой  продукции  и  её  цену, мы с
каждым  разом  приходили к выводу, что чем
дольше  мы  плутаем  в поисках "подкрепле-
ния", тем выше становятся цены. И хотя та-
кая прогулка была совсем  необременительна
и даже всем нам в радость, так как весель-
чак Dj Max не переставал отпускать всячес-
кие приколы, но чувство голода не оставля-
ло приезжих ни на минуту, и даже купленный
впоследствии  небольшой  пакетик с орехами
чуть не привел к нервному срыву  купившего
его  Merlin'a  (из  Сарапула), так как все
сразу набросились и чуть не оторвали орехи
с руками :).
  Время  близилось  к  вечеру, и это можно
было  понять по присутствию в кафешках лиц
в не совсем трезвом виде: в первой забега-
ловке при входе нас встретила еле стоявшая
на  ногах девушка и пригласила всех распо-
лагаться, но, так как это была элитная ка-
фешка, где в основном зависают местные во-
ротилы  (бандиты т.е.:), цены нас там сов-
сем не устроили, и мы поспешили уйти.
  Во  второй  было  сносно, почти  не было
пьяных, но и не было свободных мест, а це-
ны кусались и здесь, посему мы отправились
дальше. В пяти  шагах  нас  ожидал  третий
"притон", где  пьяных  было  еще больше, и
даже "выползавшие" из нее два "гопа" вызы-
вали  чувство жалости, отчего лично я зак-
лючил, что так пить НЕЛЬЗЯ!
  И вот мы уже в самом сердце нашего горо-
да. Надо сказать, что Центр - это одна  из
наиболее  интересных  частей  Ижевска, так
как  только здесь можно увидеть как ужива-
ются абсолютно все стихии современного го-
рода, тут можно увидеть полную  проблем  и
забот  жизнь бомжей, которые снуют везде в
поисках  заветных  бутылок :), также можно
проследить  кропотливую  работу  торгашей,
как  ловко  они  обвешивают, обсчитывают и
втирают :). И, как ни странно, среди всего
этого, вкупе с многочисленными  магазинами
и вывесками, а  также  все  время  куда-то
спешащих, переживающих, злящихся и раздра-
жающихся  жителей, можно  заметить здания,
являющиеся  архитектурными ценностями, ко-
торые  построены еще в начале прошлого ве-
ка. И вот именно в этот момент на ум  при-
хоит  мысль, а  зачем  все это, зачем спе-
шить,  торопиться, преодолевать  жизненные
преграды, которые, по сути, мы сами себе и
возводим, когда можно так же  статно  сто-
ять, отстранившись от всего вокруг, и пог-
лощать время... Кажется, глупо это, а ведь
как бы хотелось, чтоб хотя б не все из вы-
шесказанного, хотя б небольшая часть, ста-
ло правдой. Но увы, да и ладно.
  Пройдясь  ещё  немного по центру города,
мы,  наконец, нашли  место, которое  худо-
бедно  устроило  всех. Это  было маленькое
кафе, в  котором  почти не было народу, не
считая  тройки  бритоголовых.  Ассортимент
предлагаемой продукции здесь был  невелик,
но  все, что  нужно  для  полного счастья,
слава богу, присутствовало, т.е. пиво, пи-
рожки и пельмешки :). Каждый себе заказал,
что  счел нужным: приезжие больше съестно-
го, ну  а  мы  вдвоем с Pix'ом - по пиву и
пирожку  (RTD  в  сопровождении ДИСЦИПЛИНЫ
сразу  после  пати  незаметно по-английски
отвалил домой).
   Обстановка  постепенно  становилась ещё
более  непринужденной, а в центре событий,
как всегда, был  Max, повествуя всем нам о
жизни  своей  и не только. Время шло, пиво
подходило к концу, пироги уже начали пере-
вариватся, срок  отправки гостей неумолимо
надвигался...
   Доев  и выпив все до конца, было решено
продвигаться в сторону вокзала, откуда уже
скоро должны были отбыть в родные просторы
сарапульские и нефтекамские пацаны...
   И, то ли по роковой случайности, то  ли
по  чьей-то доброй воле, не успев отойти и
50 метров от кафе, мы неожиданно для  всех
столкнулись  с глазовскими сценерами, точ-
нее, с теми из них, кто  ещё  не  отбыл  в
сторону  дома,  а  это, ни много, ни мало,
были Screamer и Surv!vor  в  сопровождении
пары  местных пиплов, когда-то имевших от-
ношение к ex-LFG. Имена последних, к сожа-
лению, не позволила запомнить уже начавшая
процесс  брожения пивосодержащая жидкость,
коей  было в нас с Pix'ом ещё не много, но
ослабленный  постоянной радиацией организм
категорично размяк и от этой доли алкоголя.
  Тут  же  попрощавшись с сарапульчанами и
нефтекамчанами, мы присоединились  к  гла-
зовским  товарищам  и  неспеша отправились
к  уже ставшемему родным кафе, из которого
пять минут назад нас выбросила судьба :).
   К  сожалению,  нашим  новым  попутчикам
данное  место пришлось не по вкусу, и, по-
топтавшись  минуту-другую  возле входа, мы
направились  в  неизвестном   направлении,
размышляя, где можно потратить недавно по-
лученные за победу деньги...
  Пройдя    немного,    выяснялось,    что
Surv!vor не особо настроен на гулянки, тем
более, что таскаться с размалеванным  ват-
маном с ASCII было не особо весело, и Surv
отбыл  в  сторону  дома, тем более, он был
неподалеку, а нас осталось пятеро. Не  те-
ряя  силы духа, мы отправились дальше. Си-
деть в каком-либо кафе никому не хотелось,
посему  было  принято историческое решение
купить  пива  и  пойти, по старинке, чисто
по-сценерски,   в    ближайший   безлюдный
подъезд :).
   Дойдя  до первого продуктового магазина
и закупив пивка, в подъезд решили не идти,
а постоять в магазине, тем более, для это-
го там были созданы все условия... И нача-
лось...  Разговоры,  обсуждения, сплетни и
прочие  интересные  вещи. Уже через 20 ми-
нут  пиво  повлияло  на  всех, особенно на
Screamer'a, отчего  последний сходил и ку-
пил чипсов, которые все хором и съели :).
   Употребленный алкоголь постепенно давал
о себе знать и уже скоро запросился  нару-
жу, и тут выяснилось самое ужасное: в  са-
мом  людном месте, в центре города, откро-
венно нет узаконенных мест для осуществле-
ния непристойного ритуала :).
   В  поисках  туалета судьба завела нас в
какой-то тихий закоулок, как раз поблизос-
ти  от  отделения  милиции :), но даже это
нам не могло помешать осуществить задуман-
ное. Удобно встав и уже приготовившись на-
чать, мы услышали  неприятный  крик  бабки
возле  окна дома которой мы и намеревались
облегчиться. Бабуля никак  не  хотела  по-
нять, что и спектрумисты нуждаются в пери-
одическом    высвобождении   отработанного
сырья, и все некультурно ругалась матом  и
угрожала вызвать милицию.
   Вняв словам старушки, мы мигом разбежа-
лись, кто куда, и все же, встав  поблизос-
ти, сделали  свое  мокрое  дело, продолжая
выслушивать вежливые просьбы (если мат бы-
вает вежливым:) пожилой женщины. Возможно,
с моих слов это звучит не так уж и весело,
но,  поверьте,  выглядело  это  более, чем
прикольно...
   Итак, хорошенько удобрив почву мы снова
отправились  в  путь, полностью  отдавшись
воле наших нижних конечностей, опять веду-
щих  в сторону клуба. Пройдя немного, силы
на  время оставили вашего покорного слугу,
и  под воздействием скользкой весенней до-
роги, предварительно взмыв в небо, я с ди-
ким треском рухнул вниз, чуть было не сло-
мав себе шею. Но спектрумисты - народ  жи-
вучий, и  я уже через мнгновение снова шел
в  кругу знакомых. Потом, пройдя уже более
200 метров и встав у дороги, чтобы  обмоз-
говать  дальнейший план действий, мы услы-
шали  голос женщины, вопрошавшей, не мы ли
случайно  уронили  часы?  Упорно всмотрев-
шись, я сразу опознал своё имущество. Ока-
залось, что  падение  было настолько силь-
ным, что  треснула  ось, крепящая стальной
ремешок к часам, из-за чего последний  от-
пал, и часы, незаметно  для  одурманенного
сознания, слетели на пол.
   Обрадовавшись  наличию  в  нашем городе
сознательного  элемента (или элементки:) и
поблагадарив его, мы  порешили  наведаться
на квартиру к Surv'у и сразу воплотили эту
гениальную идею в жизнь...
   Вот мы уже стоим у закрытого подъезда и
кричим ник славного сценера, и уже через 5
минут он с нами идет в неизвестном направ-
лении в сторону какого-либо торгующего пи-
вом заведения.
  Пройдя  немного  по  извилистой траекто-
рии, мы оказались  неподалеку  от  нужного
нам заведения, и здесь на время наши  пути
разошлись, так как все вошли внутрь, а мы,
теперь  уже  вдвоем с Pix'сом, опять пошли
подыскивать и нашли место  для  блаженного
расслабона (поссать, в общем, пошли :). Во
время  славного  ритуала  нас вновь настиг
каламбур, так  как нас практически застали
в  непристойном  виде очаровательные пред-
ставительныцы  слабого пола, но, слава бо-
гу, мы  вовремя  отвернулись :) (тоже было
прикольно, словами это не передать:).
   Отдав должное земле-матушке, мы просле-
довали  за  остальными  спектрумистами, но
ничего интересного в том магазине не было.
Pix выпытал e-mail у Screamer'a, дабы  на-
ладить  с ним плотный контакт, но, как по-
казала практика, ничего из  этого  путного
не  вышло, ни  на  одно  письмо  ответа не
пришло.
   Покинув магазин, мы снова отправились в
сторону дома Surv'a. Встав на перекрестке,
речь  зашла о том, что Surv'у со Screamer-
'ом  ещё  результаты с пати пересчитывать,
да  и  настроение  уже  не совсем то, и мы
расстались, напоследок чисто  по-сценерски
:) попрощавшись. Мы увидимся ещё не скоро,
но наверняка увидимся и, возможно, на сле-
дующем ижевском party...
   Вот  примерно  так интересно прошел для
нас день 31 марта 2001 года...
──────────────────────────────────────────