Insanity 01 - Uni Hhrust Finder - рассказ об утилите Оrc'a для поиска файлов запакованных.
(C) Orc


 - U n I v E r S a L  H r U s T  F i N d E r  v 0 _ 1 b e t a - 


    Данная    программа   предназначена   для   поиска   файлов,
запакованных  в  упаковщике Hrust 1.0 (1.2). Программа сканирует
диск  и  ищет  вышеупомянутые  файлы. Если файл найден, появится
сообщение:  Insert  output  disk  . После этого можете вставлять
диск,  на  который  будет  записан  найденный запакованный файл.
После  записи,  по  надписи  Insert  source  disk,  нужно  опять
вставить  диск,  на котором ищутся Hrust-файлы. В бета версии не
работают  функции New Disk, New Track, New Sector и поиск файлов
начинается  с  нулевого  сектора  нулевой дорожки. Также, в бета
версии   идет  работа  с  одним  дисководом.  Дисковые  операции
производятся по #3d13.

 В самом конце файла содержится следующая информация:

8 байт - имя файла,
1 байт - расширение,
2 байта - старт,
2 байта - длина.

 Чтобы  распаковать  файл,  нужен  распаковщик  файла - Dehrust.
Перед  распаковкой,  в  регистр  HL нужно загрузить адрес старта
запакованного  файла,  а  в  регистр  DE  нужно  загрузить адрес
старта,  который  указан в конце файла (см.выше). Перед запуском
Dehrust'а надо отключить прерывания и установить стек.

Что будет в полной версии:
- Возможность работы с двумя дисководами.
- Установка начального и конечного трека и сектора.
- Начало пойска с определенного файла.
- Запрос на отгрузку файла.
- Возможность отгрузки файла в распакованном виде.
  И многое другое.

    P.S.  Данная  программа  была найдена на дисках Оrc'a и было
решено предать ее огласке... На самом деле она не имеет никакого
будущего   и  Orc  не  будет  ей  заниматься,  поэтому  исходник
программы  представлен  в приложении. Он отдает его на съедение,
но при условии, что его копирайт будет сохранен.