Echo 01 - Приколы - Описание ЕСННС (Единый Стандарт на Совкового СисОпа).
А  вот  вам довольно старый, но весьма прикольный текст. Тем,
кто его еще не читал, особенно фэнам модемной связи, он, надеем-
ся, доставит парочку приятных минут.


                         Описание ЕСННС
                         --------------

             ( Единый Стандарт На Совкового Сисопа)



1.  Общие положения

1.1 Данный стандарт предназначен для распознавания из общей мас-
сы специфических личностей, получивших научное название Сисопы [
SysOp - точный перевод данного слова нам неизвестен, но, сдается
нам, что это какой-то медицинский термин ].

1.2 Лица, удовлетворяющие данному официальному документу получа-
ют пожизненное звание Сисоп или Псисоп [ см. ниже ].



2.  Характеристика

2.1 Общее состояние

- небритый (постоянно в одной степени)
- пиво (заменитель - лимонад)
- майонез (в магазине)
- кошки (под кроватью)
- нестандартное понимание слова "Это"

- первая мысль при просьбе друга записать ему на кассету что-ни-
будь  из мира классической музыки - " Черт, ее же еще час форма-
тировать :-(".

- реакция на слово ВЫШКА - <Del>, <Enter>.
Вариант для GoldED - <S> <R> <D> <M>.
- имеет нездоровую реакцию на слово "генерал"
-  отcутcтвие  какого-либо понятия о времени, чиcле, дне недели,
меcяце...


2.2 Должен

- огрызаться при кодовом слове "АТС"
- настораживаться, услышав в метро фразу "хэндшейк файлюрэ"
- ностальгически воспринимать слово Боухилл
- широко открывать глаза при виде строки CONNECT 17689/VOICE
- говорить при этом в трубку "ATDP03|"
- понимать,  что  DZ - это не инициалы, а диагноз; что KGB жив,
здоров и всегда с нами !
- уметь пищать хотя бы на 1200
- не путать свисток паровоза с ответом V23


2.3 Характерные действия

- перед открыванием двери дважды нажимает <ESC>
- всякого рода пламя пытается немедленно погасить
- говорит жене, когда та отправляется спать: "Вот еще одну запи-
сочку дочитаю, и приду..."
- надписи  на ларьках читает: "Людмила - ваш RELIABLE COMPRESSED
партнер"
- временами ходит на военную кафедру изучать rockets


2.4 Особые признаки

-  непонятно  почему  хочет жрать в полчетвертого утра. Как и во
все остальное время. :)
- красные глаза (у сисопа :)
- распухшие пальцы (съехавшая крыша прищемила...)
- перманентное желание спаааа-а-а-а-ать............... Состояние
почти стабильное т.к. спит урывками и в пределах прямой видимос-
ти  от  компутера. Просыпается через каждые полчаса и с тревогой
глядит на экран - не глючит ли....
- резко возбуждается, услышав страстное шипение carrier'a
- окончив институт, забывает забрать диплом


2.5 Мечты

-  модем  на 115200 и связь со всеми, круглосуточно и без единой
ошибки
- достать Голому Деду тулуп фирмы Малс с оплатой по факсу

2.6 Безусловные рефлексы

- когда слышит шутку, набрать ':)'
-  после завершения телефонного разговора все время пытается на-
жать  Alt+Q,  Alt+X  или Esc в зависимости от картинки на экране
ближлежащего компьютера

- при наборе междугороднего телефонного номера после цифры 8 се-
кунду ждет, произнося в голове Wwwwwww....; если занято, то счи-
тает 4 BUSY и только после этого нажимает на сброс


2.7 Самые сокровенные желания

- утром: спать
- вечером: стакан кофе
- постоянно:  USR  HST  14400e,  сигарету,  много дискет, гифов,
спать, 486 - редко: coрy, format, есть, что-то объяснять
- никогда: мыться, бриться, жениться


3. Классификация SysOр-ов

Сисоп  с сильным парапсихологическим потенциалом называется Пси-
соп. Основные отличия от нормального (имеется в виду сисопа :) :
усилием  воли ловит busy и теряет carrier (сразу все удержать не
получается),  модем  очень  отзывчив к нему и выработал условный
рефлекс:  на  фразу  "соединяйся,  стерва!!!!"  отвечает CONNECT
2400,  а  на  фразу  "сейчас  ...  [let it be хренакнется]" - NO
CARRIER.

Представляет собой одну из разновидностей зомби - как только на-
чальник  произносит  ехидным  голосом кодовую фразу "Тут счет за
межгород  пришел...",  самоуничтожается  или впадает в бешенство
(так же возможен вариант "вышка"). Может также бодро ответить (в
зависимости от интересов начальника):

1) Свежий AIDSTEST с исходниками
2) BC++ 3.0
3) Эхи коммерческие и добавить: "напрямую качал, вот !".


Примечания:
----------

Данный  документ  является  официальным  и  обязательным для ис-
польнения на всей территории Совка [ варианты: СHГ, CCCР ].

Для  разработки  данного документа была создан специальный отдел
по  Разработкам Единых Стандартов на Совковых Сисопов в составе:
Gleb  Mitin, Mikel Lavrentyev, Igor Grischenko, Vadim Gerasimov,
Harry  Nikolayev, Fyodor Ustinov, Gosha Zafievsky, Roman Trunov,
Sasha   Vishnevetsky,   Oleg   Mazurow,  Nicolas  Rodionov,  Asy
Patrysheva, Andrey Filimonov, Igor Kaminskiy.

--- GEcho/beta
* Origin: Студент МИРЭА - это диагноз ! (2:5020/48.6)