Scream 04 - Другие двадцатые - Alco: "я не понял, почему C-jeff грустил, я представлял его не так - думал, поговорим.. Удивлялся, как непринужденно Alff беседует с Gasman'ом на буржуазно-империалистическом языке.. Hе узнал, почему M.M.A. ходил убитый.."
mongol.varga.galza


   Я  люблю  смотреть  на  воду и огонь. Самое идеальное решение
это  налить  в  большую  тарелку  воды  и запустить туда плавать
свечку.   Погасить   свет   и   поставить   эту  конструкцию  на
подоконник.  Еще  лучше  если  за  окном начнет катиться в закат
солнце.  Уходить за горизонт можно вместе с солнцем и вспоминать
что-нибудь   приятное   из   жизни,   например   август,  жаркие
августовские  дни..  21  и  22 августа. Все детально я не помню,
губка  времени стирает пыль обыденных "проснулся, умылся, сходил
в  магазин".  Запоминается  обычно  самое значительное, например
вот это.
   Я - робот.
   Посмотрели  сегодня  с  Ники  этот  чудесный  фильм. Конечно,
много  банальности  и даже само- повторов.. Но это понятно, ведь
все,  что  мы  знаем  о  будущем  и о роботах... Скорее всего мы
ничего  не  знаем.  =)  В  общем  фильм  клевый, мне понравился.
Слойки.
   Вечером  были  в гостях у Антона и Ирины Андреевых. Угощались
розовым  арбузом,  чудесными  слоеными  пирожками  и  соком. Все
чудесно,  они были трогательны и милы с нами. Даже проводили нас
до  автобуса.  Спасибо им. =) Весь вечер у них смеялись, я был в
ударе, и сыпал шутками.
   Жара.
   Опять  уронила  на  город  свою  железную  пяту. Видимо, лето
решило   взять   реванш.  На  улице  лето,  плюс  25,  а  дожди,
впитавшиеся   за  эту  неделю,  воспаряют  к  небу.  Разумеется,
влажность  просто  дикая.  Воздух  прилипает  к коже, и остается
влажными  горячими  поцелуями.  Поэтому  единственное  решение -
бежать  домой  и  лезть под потоки холодной воды, смывать с себя
себя   солнечные  лучи.  Весь  выходной  из  солнечной  ванны  в
водяную..
   Из  будущего  обзора  на  книгу.  "Как  часто  с  экранов ТВ,
глянцевых   журналов  и  обрывков  умных  радиопостановок  можно
услышать  "потерянное  поколение" или "у него не было детства" -
вздор!   Чепуха!  Не  надо  покрывать  все  собственные  неудачи
сусальной  паутиной приторной любви к детям. Дети это инструмент
для   реализации   своих   фантазий,   цемент  и  фундамент  для
архитектурной    застройки   будущего   одинаковыми   кварталами
хрустальных замков".


nq (музыкант группы skrju)


   После  той  ночи,  когда  сделали  mother  и  father перестал
работать   мой   винт,   кажется,  окончательную  версию  дем  я
посмотрел  через неделю после пати, когда исправил винт. Вообще,
в  20-е  числа  августа  набилось  всякого, сходил на постоянную
работу,  не  был  до  этого  на ней почти 3 месяца, отметили там
день   рождения   нашей   Юли.   Переселили  на  новую  квартиру
однокурсника  Сашу,  после  чего  1.5 суток длилось новоселье. В
таком  состоянии  провели  ночь  в  интернет-кафе, мне там вдруг
стало  плохо,  и  я  оставшуюся  часть  ночи провел в полусне на
клавиатуре.  Позже появилась идея на- писать альбом для Кирилла,
у  него  как  раз  день  рождения  прошел, ничего не получилось,
начал,  кажется,  один трек, потом появилась мысль, что глупости
делаю.


iron_Lung (арт-директор студии NEOMEGA)


   С  20  по  21  августа  я  лежал  больной.  С головной болью,
температурой  -  пил  травяной настой, потел и снова пил настой.
Пересматривал  трилогию  "Крестный  отец".  22-го числа, все еще
больной,  опираясь на плечо спутницы схо- дил в пиццерию, кормил
уток на пруду - размышлял о скоротечности времени.


Alone Coder (программист и музыкант группы INVADERS)


   Хронология  бесполезна,  я не рас- скажу всего... В отрывках,
я  не  понял,  почему jeffie грустил, я представлял его не так -
думал, поговорим..
   Удивлялся,  как  непринужденно  Alff  беседует с Gasman'ом на
буржуазно-империалистическом  языке..  Hе  узнал,  почему M.M.A.
ходил убитый..
   Почему  ZS снимал репортаж и не хотел отдать не для журнала..
Почему косились, когда я хлопал чужим работам..
   Что-то происходило скрытое от меня.