Polesse 14 - Каракули мозга - Правила выживания в химической лаборатории.  Дятел.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ██▓▒░ КАРАКУЛИ ГОЛОВНОГО МОЗГА  ░▒▓▓██ │
└────────────────────────────────────────┘
(C) PAVEL/SPIDERS
─────────────────
Здравствуйте, пользователи Spectrum-совместимых машин. Раз вы
уже читаете этот текст,  то по-видимому, перед вами ни что иное,
как очередной выпуск гомельской газеты "Полесье" (если бы Шерлок
Холмс узнал о такой дедукции, он бы от зависти умер)...
   Так как, по роду своей деятельности, я имею некоторое отноше-
ние  к школе, то  предлагаю  вашему вниманию  выписку из журнала
"Химия и Жизнь". А насколько это разумно - судить вам :-)...
   Пока на этом все. До встречи!
ПРАВИЛА ВЫЖИВАНИЯ В ХИМИЧЕСКОЙ ЛАБОРАТОРИИ
══════════════════════════════════════════
- Если вы откупорили что-либо  -  закупорьте!

   - Если в руках у вас жидкое - не разлейте,  порошкообразное -
не рассыпьте, газообразное не выпустите наружу!

   - Если включили - выключите!

   - Если открыли - закройте!

   - Если разобрали - соберите!

   - Если вы не можете собрать -  позовите на помощь умельца!

   - Если вы не разбирали, не вздумайте собирать!

   - Если вы отдолжили что-либо - верните!

   - Если вы пользуетесь чем-либо - держите в чистоте и порядке!

   - Если вы привели что-либо в беспорядок - верните статус-кво!

   - Если вы сдвинули что-либо - верните на место!

   - Если вы хотите воспользоваться чем-либо, принадлежащим дру-
гому, попросите разрешения!

   - Если не знаете, как это действует, ради бога не трогайте!

   - Если это вас не касается - не вмешивайтесь!

   - Если не знаете, как это делается, сразу спросите!

   - Если не можете что-либо понять - почешите в затылке!

   - Если все-же не поймете, то и не пытайтесь!

   - Если вы горите на работе, постарайтесь,  чтобы у вас ничего
не загоралось!

   - Если у вас что-либо взорвалось,  проверьте,  остались ли вы
живы!

   - Если вы не усвоили этих правил, не входите в лабораторию!!!
Д Я Т Е Л
          ═══════════════════════
Дятел оборудован клювом.  Клюв у дятла казенный.  Он долбит.
Если дятел не долбит, то он спит либо умер.  Hе долбить дятел не
может.  Потому что клюв всегда перевешивает. Когда дятел долбит,
то в лесу раздается стук.  Если громко - то, значит, дятел хоро-
ший. Если негромко - плохой, негодный дятел.
    Дятел  может скакать  с  ветки  на  ветку так же ловко,  как
матрос с брамселя  на  бушприт.  Умело брошенный дятел  летит не
менее  30 метров,  втыкается  по пояс и висит два часа. Мнение у
дятлов всегда  отрицательное.  Сильный  дятел  может  долбить за
двоих.
Гигантский  дятел
(в природе  не  встречающийся)  может
задолбать  небольшого  слона.
Синхронные дятлы
водятся только в
Австралии  и  работают парами, звеньями и т.д., вплоть до полка.
День  рождения  дятлов  - пятница. Переносимая дятлом доза - 250
децибелл, либо  40  рентген,  либо  150  вольт, либо 4 пинка.  В
литровой    банке   дятла   утопить   невозможно.   Дятел-самец,
выполненный  из железобетона в масштабе 32:1, является наилучшим
памятником  тестю.  200  дятлов, склеенные встык в виде сплошной
панели, представляют собой роскошное зрелище.
    Испанский
храмовый дятел
является единственной в мире жующей
птицей,  а его самка, согласно поверью, способна высовываться из
дупла  на  три  четверти.  Живой  дятел  отличается  от обычного
температурой  и  работоспособностью.
Подземные  дятлы
долбят в
полной темноте, с закрытыми глазами, по памяти. Их предками были
упавшие в колодец подбитые дятлы.
    Отдельного   вида   бешеных  дятлов  не  существует,  однако
количество  таковых  в  любой  популяции  -  77%.
Розовый поющий
дятел,
как и его пляшущая разновидность, встречается в основном
в местах скопления алкоголиков.
    Почти  все  городские  дятлы  -  одноразовые, с пластиковыми
клювами   9X12   и  изменяемой  геометрией  крыла.  Промышленный
пневматический   дятел
до   сих   пор   вызывает  споры  среди
орнитологов.  В частности, подвергается сомнению его способность
к  воспроизводству,  хотя  в  Кузбассе так называемые
"отбойные"
дятлы
сидят  в  огромных  количествах  на  всех деревьях и даже
пользуются  некоторыми  гражданскими правами наряду с говорящими
попугаями.
    Основной   пищей  дятлов  всех  видов  является  размоченная
слюнями  древесная  долбанина.  Описаны  также  случаи нападения
дятлов на мешки с сахаром и фруктовые пироги. Друг другом дятлы,
как  правило, брезгают. Случаи конфликтов дятлов с людьми редки,
однако  в Поволжье следует опасаться
темечкового дятла,
жертвами
которого   становятся  пожилые  люди,  пренебрегающие  панамкой.
Скорость  полета  такого  дятла  -  340  метров  в  секунду,  он
наводится  на  солнечный блик, не боится воплей и всегда доводит
дело  до  конца.  Полная  противоположность  ему  -  безмятежный
пуховый  дятел,
живущий,  как  правило,  в  зарослях ландышей и
незабудок.  Он,  в сущнсти, не является птицей, так как проводит
всю  жизнь  сидя,  из-за  чего  его  крылья  срослись, образовав
пальто, а клюв имеет только нижнюю половину. Кормится подаянием.
    Выраженной   иерархии  среди  дятлов  не  наблюдается,  хотя
крупный дятел запросто может издолбить мелкого. В случае внешней
угрозы  колония дятлов неизученным пока образом выделяет из себя
начальника  (обычно  майора) и обороняется под его руководством.
После  отражения  угрозы  такой  дятел  становится  пеликаном  и
покидает колонию.
    Срок  полного созревания дятла в яйце - две недели с момента
удара об пол дупла.   Маленький дятел сидит тихо и жрет все, что
ему  подают.  Основная  ошибка дятлов - внутридупловый перекорм,
из-за  которого гибнут многие так и не сумевшие выбраться наружу
молодые птицы.
Ручной дятел
- явление столь же редкое, как и ножной, потому
что приручить дятла  можно только тремя ныне забытыми старинными
словами. Домашний дятел хранится завернутым в мягкую портяночную
материю  и при бережном обращении не просыпается. В древности на
Руси дятлы  служили  в  княжеских  банях ходячими вешалками  для
белья,  толченые  и  квашеные  дятлы  украшали любое застолье, а
редкостный  по  красоте
двухглавый  дятел
послужил  прототипом
нашего  нынешнего  герба.  И  последнее.  Если  на  каком-нибудь
карнавале  вы оденетесь дятлом - вас ждут слава, успех и большая
удача в любви.