On-Line 76 - Чемпионат VIRUS-2 - О исправленной версии игры "Virus-2".  Итоги чемпионата,в котором принимали участие 16 вирусов.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		       ЧЕМПИОНАТ VIRUS II		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ZX-SHADOW
		     ХЕЛОЕС ПИПЛЕ!

   Это я - страшный и ужасный DJ VIRUS! Конечно, кто  еще  может
так извратить английский. Для тех кто не догадался, мое  привет-
ствие означало HELLO PEOPLE. Чемпионат	VIRUS  II  продолжается,
пока что он только набирает обороты и пока  вирусов  не  так  уж
много, правда это обстоятельство никак не мешает подведению ито-
гов и выявлению победителя по второй неделе.

   Но сначала хочу порадовать  владельцев  "Пентагонов-128"  (а,
может, и не только их), глюк в игре VIRUS  II  исправлен  и  они
имеют возможность присоединиться к конкурсу.  Для  непосвященных
поясню, управлять стрелкой в авторской версии  на  машинах,  где
нет порта Кемпстон-джойстика, невозможно - стрелка уходит в глу-
бокий даун и сидит в нем, не реагируя на  клавиши.  Причина  ба-
нальна, причем настолько, что вызывает удивление,  почему  автор
пропустил такой глюк - из отсутствующего порта Кемпстон-джойсти-
ка читается #FF, и программа думает, что нажаты  все  5  позиций
джойстика, и выполняет их. Wlodek Black исправил  этот	"фирмен-
ный" глюк, за что ему огромное СПАСИБО! {:-) Кроме  того  Влади-
мир скомпрессировал блок кодов программы, и теперь ее объем сос-
тавляет "всего" 95 секторов, против 160 с гаком в версии от  ав-
тора. Скачивайте файл "VIR2.KJ-" ("KJ"- это "кемпстон-джойстик",
а "-" - минус). Исправленная версия лежит у меня на  SHADOW  BBS
или на RABBIT BBS у Wlodek'а.

   Теперь вы думаете, что я буду подводить итоги?  Не-а!  Я сей-
час буду проводить ЛикБез,  что означает - Ликвидация Безграмот-
ных /:-) После старта игры вы видите на экране	лабораторию  ис-
следователя-биолога,  которого еще не отправили в  Гарвард  =:-)
вернее,  это рабочий кабинет.  Я не буду делать подробное описа-
ние,  а буду лишь делать всякие маленькие  подсказки  для  того,
чтобы вы смогли побыстрее разобраться и вступить в борьбу.  Кур-
сорная стрелка сразу стоит на help'е,  нужно лишь нажать <ОГОНЬ>
и будет небольшой хелпик.  Наводите  стрелку  на  всякие  разные
предметы и вы вскоре поймете,  что все просто.	Подсказка  номер
раз: ПОДРОБНО исследуйте каждый пиксел экрана и вы найдете  раз-
ные маленькие подсказочки и всякие там штучки-дрючки.  Подсказки
я буду периодически давать,  чтобы уравнивать шансы.  А  вообще,
конечно,  не останавливайтесь на достигнутом,  выводите  вирусы,
гасящие своих же.  Когда вам покажется,  что вершина достигнута,
вспомните, что абсолютный вирус знает лишь автор,  а вам до него
еще расти и расти!

   Начнем подводить итоги чемпионата! Всего участвовало  в  кон-
курсе по второй неделе 16 вирусов, присланных от четырех  людей,
кроме меня конечно. Это: 4139792 -> 2 вируса
		   4051848 -> 3 вируса
		   4471867 -> 3 вируса
		   1592574 -> 3 вируса (VIRUSMAN прошлой недели)

   Итак, после предварительной жеребьевки вирусы были разбиты на
4 группы по 4 штуки в каждой.

┌─────────────┬──────────────┬──────────────┬──────────────┐
│     I       │     II	     │	   III	    │	   IV	   │
├─────────────┼──────────────┼──────────────┼──────────────┼
│    tori     │   15925741   │	 15925742   │	15925743   │
│    тори     │     МОЛЬ     │	  ЭБОЛА     │	   РИФ	   │
├─────────────┼──────────────┼──────────────┼──────────────┤
│  41397921   │   40518483   │	 40518482   │	  killer   │
│   УЧИТЕЛЬ   │    ГОПНИК    │	  ГНИЛЬ     │	  ПРОБЕЛ   │
├─────────────┼──────────────┼──────────────┼──────────────┤
│  40518481   │   44718672   │	 44718673   │	  mutant   │
│   Убийца    │      а	     │	    б	    │	    1	   │
├─────────────┼──────────────┼──────────────┼──────────────┤
│  44718671   │     aids     │	  zwezda    │	41397922   │
│ еще ПРОБЕЛ  │     тори     │	  звезда    │	парровоз   │
└─────────────┴──────────────┴──────────────┴──────────────┘

   Вирусы в каждой группе были высыпаны на поле брани и из  каж-
дой группы после выяснения  отношений  должны  были  выйти  лишь
двое, а оставшиеся, т.е. два убитых наглухо, должны вылететь.

   В первой  четверке  почти  сразу  стало  все  ясно,	бедняжка
ПРОБЕЛ2, жестоко обделенный именем, немедленно забился	в  угол,
пытаясь замаскироваться под столбик. Не в пример своему  товари-
щу по несчастью, который смело бросился на могучих недругов  на-
катываясь и отступая. Первым издох ПРОБЕЛ2 - его буквально заби-
ли ногами по почкам, он недолго мучился. Затем издох Убийца, то-
же без мучений, разве что душевных.

   Далее стравили народ во второй группе. Это было больше  похо-
же на бойню, чем на драку настоящих мужчин. Первым издох  парень
со странным именем <а>. Вслед за ним вскоре отправился и  стран-
ный парень  <ГОПНИК>.  Но  лично  я  бы  их  назвал  <дохлик>  и
<слабик>.

   Про бои в третьей и четвертой группе даже не  знаю  что  ска-
зать. Было такое ощущение, будто соревнование  шло  на	то,  кто
быстрее сдохнет. В этом плане соревновались <ГНИЛЬ> и  <б>,  <б>
был круче! А в четвертой группе, за почетное право  умереть  со-
ревновались ПРОБЕЛ (< >) и <1>. ПРОБЕЛ сдох быстрее!

   Итого напрочь вылетели вирусы следующих людей:

     4051848 (чтож так слабо)
     4471867 (совсем глухо..)

   Остались по настоящему хорошие вирусы,  которые  все  претен-
дуют на почетное первое место. Всего их осталось после	нелегкой
борьбы ровно восемь - настоящие  богатыри.  Каждому  вирусу  был
найден спаринг партнер, с которым ему предстояло  драться.  Пары
были следующие:

      звезда - ЭБОЛА
     паровоз - МОЛЬ
	 РИФ - тори
     УЧИТЕЛЬ - тори

   Для тех кто не в курсе, напомню что вирусов <тори> два и  оба
созданы мной. Один из них  посильнее,  а  другой  соответственно
послабее.

   Первыми выпустили на ринг вирусы <звезда> и <ЭБОЛА>. Это  бы-
ло похоже на избиение ребенка.	<ЭБОЛА>  сразу	кинулся  в  свой
угол, где и был до смерти забит <звездой>.

   Далее вышли на крутую разборку <паровоз> и <МОЛЬ>.  После  не
слишком упорного сопротивления <МОЛЬ> благополучно издохла.

   Затем на ринге сошлись <РИФ> и <тори2>, т.е.  который  посла-
бее другого <тори>. Сначала <тори> слегка поскакал, затем  попы-
тася напасть. Но затем все же был раздавлен более  сильным  про-
тивником.

   Этот бой был особенно крут и почти  невероятен.  Сошлись  два
крутых и опасных вирусочка. Один с почти  двухлетним  стажем,  а
второй молодой и неопытный. Первым был <тори>,	а  вторым  вновь
испеченный <УЧИТЕЛЬ>. Завязалась драка... Я смотрел на это с со-
жалением, т.к. моего <тори> жестоко  долбили.  Это  <УЧИТЕЛЬ>  с
большой указкой настучал <тори> по его бестолковой  башке  =:-(,
сильно напирал на сорванца. Но маленький проказник не хотел сда-
ваться просто так и упорно сопротивлялся.  Вообще-то,  это  <то-
ри>-постарше, а <УЧИТЕЛЬ>- сорванец. <тори> почти забили и  заг-
нали в угол, но мой старичок расправил широкие и могучие плечи и
конкретно накернил своему молодому преподу. Созданный  два  года
назад, в условиях информационного вакуума, <тори> продолжает ра-
довать своей силой. Жаль я не могу его вскрыть и посмотреть  его
внутренности, может доработать, апгрейдить его немного, ведь па-
роль надежно и благополучно был мной забыт. Но вернемся к  нашим
слонам или гипопотамам. <тори> постепенно начал оттеснять нагло-
го противника с огромной указкой :), и попытался разделить  над-
вое. Но будучи сильным парнем, <УЧИТЕЛЬ>  сгруппировался  и  еще
долго сопротивлялся. Правда до ничьи дело не дошло. <тори> выиг-
рал драку.

   Итак, остались и разбиты на пары:

    звезда - РИФ
   паровоз - тори

    Ничего интересного и неожиданного не произошло. <звезда> по-
бедила <РИФ>, а <паровоз> сделал <тори>.

   В итоге сошлись <звезда> и <паровоз>. <звезда> была	слеплена
на скорую руку мной лично, а <паровоз> - Артемом (DIAMOND GROUP)

   Должен сказать, что <звезда> недолго мучилась. <паровоз>, как
и полагается паровозам,  наступал мощно и стремительно.   Вскоре
<звезда> была разрублена надвое, словно хрупкое человеческое те-
ло электричкой с сумашедшим машинистом.  Машинист дико смеялся и
стал гудеть в свой машинистский гудок только после того, как че-
ловек отошел в мир иной. Победил - <паровоз>! Оу-е, улю-лю!!!

   Вирус <паровоз> самый крутой вирус недели,  а  его  создателю
Артему присуждается  почетное  переходящее  звание  -  VIRUSMAN!
Артем, жду новых вирусов и новых побед!

   Люди! Ау! Кто хочет вступить в борьбу за звание VIRUSMAN'а  и
наконец за звание крутого геймера года, присылайте мне свои тво-
рения, комментарии к ним необязательны. Звоните  мне  на  SHADOW
BBS, пересылайте по ZXNet и другим сетям или звоните  голосом  с
22.00 до 23.00 ежедневно, только спрашивайте не  DJ  VIRUS'а,  а
Илью.
		Да победит сильнейший!
						       ZX-SHADOW
							 095/550
────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   А почему к соревнованию не подключаются иногородние пользова-
тели ZXNet,  SPbZXNet и просто спектрумисты,  имеющие  доступ  к
электронным сетям?  Меня особенно интересует Питер - город гейм-
мейкеров, остались ли там еще геймеры? ;-)

						Дмитрий (OLDMAN)
					  FidoNet: 2:5020/689.31
						ZXNet: 095/100.1