On-Line 52 - Мозаика - Первый день закона об авторских правах (одна операция ОМОНа).
(C) VISUAL/MS!

		       Первый день закона об авторских правах...

   Здравствуйте, уважаемые читатели! Расскажу-ка я Вам об  одной
операций ОМОНа, которая произошла в воскресенье на радиорынке.

   Утро, 9:02 - Я нахожусь у торговой точки MAGIC SOFT. На  рын-
ке совершенно спокойно: торговцы смело раскладывают свой товар и
переговариваются с соседями. Ничего не предвещает беды...

   9:36 (или около того) - К Виктору (ORGANIZER OF  MAGIC  SOFT)
подходит его знакомый и сообщает, что ОМОН оцепил все ходы и вы-
ходы - покупателей не пускают, торговцов  не  выпускают.  Решили
проверить, что за чертовщина. Действительно, рынок окружил ОМОН.
Но, в общем-то, это нас не пугало. Нас напрягало то, зачем они в
такую рань, и в воскресенье (!) приперлись на рынок?  К  сожале-
нию, так узнать никому из нас не удалось...

   9.45 (примерно) - Продавцы (почти все)  начинают  лихорадочно
"сворачиваться", небрежно упаковывая свой товар. Причем  "свора-
чивались" все: от торговцев плеерами до торговцев  кабелем.  Мы,
впрочем, решили остаться.

   10.00 (примерно) - ОМОН стал ходить по  рядам  и  задерживать
продавцов, которые торговали аудио/видио кассетами и  программа-
ми к РС на дискетках и компакт дисках (может быть они задержива-
ли еще кого, но я точно не знаю).

   10.20 - Ситуация стала прояснятся. TITUS сказал, что сегодня,
1 сентября, в силу вступает ЗАКОН ОБ АВТОРСКИХ ПРАВАХ. Он  напи-
сан довольно давно, но именно с 1 сентября он  вступает  в  дей-
ствие. Насколько это верно я не знаю, однако мы ему поверили.  В
это время у входа собралась толпа покупателей, которые  все  еще
хотели попасть на рынок.

   10.30... 13.20 - Продолжалась операция по "облому" продавцов.
В 13.10 одному чуваку передали на пейджер, что эта операция  бы-
ла проведена для выявления складов и фабрик по производству/хра-
нению нелегальных компакт дисков (Китай, Болгария), и что радио-
рынок НЕ ЕДИНСТВЕННЫЙ их объект. Пострадали все  вещевые  рынки,
где продавались такие диски.

   13.25 - Операция завершилась. Покупателей пустили, но  торго-
вый день уже сложился совершенно неблагополучно.

				      Сергей Агапов (VISUAL/MS!)
							751-7932