Optron 23 - Ликбез - Без карты ни шагу: советы будущим писателям.
[]Инфарх
Вот мы и снова встретились, многоуважае-мы читатели
"Оптрона"!
Но не пугайтесь! Вовремя новогодних праздников мы с вами нем-ного отдохнём от тонкостей кодинга: в гос-тях у нашей рубрики -
Анджей Сапковский!
Пан  Анджей
-  один из самых выдающихсясовременных  писателей  в жанре
"фэнтэзи",
автор  знаменитого  цикла
"Ведьмак" (Wied-min).
Родился  в 1948 г. По образованию -
"handlowiec  zagraniczny".
Первая публика-ция - 1986 г.  Надеюсь,  советы  пана Анджея пригодятсяне  только  тем,  кто  пишет фэнтези, но ивсем поклонникам этого жанра, а также мно-гочисленным  создателям всевозможных "бро-дилок" и "стратегий", и тем, кто в них иг-рает.
Без карты ни шагу
{}Andrzej Sapkovski,
журнал "Nowa Fantastyka" 4/95  Перевод - В.Марченко  Получено от:  HarryFan SF&F Laboratory:  Fido 2:463/2.5
Прежде,  чем писать книгу в жанре
фэнте-зи,
автор обязан создать мир. Но созданиемира  - штука нелёгкая и требует чертовскимного труда. Опять же, времени. В этом от-ношении  рекорд,  составляющий
шесть дней,
до  сих  пор  не  побит, и мне не кажется,чтобы попытки побить его были особо разум-ными.  К счастью, вместо мира мы можем попростусоздать его эквивалент, а именно,
карту.
Ине  только можем. Обязаны. В фэнтези карта-  обязательный  элемент, условие
sine quanon.
В общем, она должна там быть.  Во-первых, карта необходима читателю ужедля  того, чтобы принять решение: покупатьили  не  покупать.  Для  опытного читателякарта  -  это визитная карточка книги. Об-ложка такой визитной карточкой быть не мо-жет - совсем наоборот, опытный читатель неудостаивает обложки более чем одним взгля-дом,  не  желая, чтобы книга заранее осто-чертела  из-за  инстинктивной и безоснова-тельной идентификации содержания с нарисо-ванным на обложке кошмариком.  Опытный  читатель не смотрит и на заднююстраницу обложки, поскольку прекрасно зна-ет, что предложения
"The best fantasy everwritten!",   "Smashing  bestseller!"
или,там,
"Новый  Толкин!"
имеются на обложкахабсолютно  всех  книжек фэнтези, которые врезультате совершенно разглупились и утра-тили  какую-либо  информационную ценность.Подобные высказывания играют роль исключи-тельно  орнаментационную  или  же являютсявыражением  симпатии  издателя  к  автору.Кроме  того, и сама обложка, и приведённыес  тыла цитаты обычно производятся людьми,не имеющими ни малейшего понятия ни об ав-торе,  ни  о произведении - это художники,критики и издатели.  Карта  -  дело другое. Её разработал самавтор.  Глядя  на карту, читатель получаетинформацию проверенную - из первых рук.  Итак, опытный читатель всегда просматри-вает  карту.  Искусным  глазом он сразу жевычисляет  скрытое  на
Западе
КоролевствоДобра  и  Порядка,
после  чего профессио-нально  оценивает  расстояние,  отделяющееэтот  край от расположенной на
Востоке
Им-перии Зла.
Затем он критически анализирует рассеян-ные   между
Востоком
и
Западом
всепространственные помехи, на основании коихмгновенно  ориентируется в сложности трас-сы,  что  придётся пройти герою. Сложностьмаршрута  и рекомендованные приключения попути  читатель молниеносно пересчитывает впоказатель
(завлекательность сюжета)/(сто-имость  книги).
После чего либо покупает,либо нет.  Вторая  важная персона, ради которой ри-суется карта -
критик.
Критик книгу в жан-ре  фэнтези не прочтёт - впрочем, этого отнего никто и не ожидает. Ограничение сферыдействий к рецензированию только прочитан-ных  книг  для критика означало бы титани-ческую  пахоту  за  символические гроши, аподобного  можно желать только идиотам илиже  заядлым  неприятелям.  Разумный критикоставляет  подобный род рецензирования лю-бителям,  авторам  писем  в редакцию. Ведьэти  пишут исключительно ради голого энту-зиазма, им не надо платить.  Но глаз критика-профессионала всегда за-цепится  за карту. Как правило, этого дос-таточно,  чтобы оценить "созданный автороммир".  К сожалению, здесь я ничего не могупосоветовать  молодым  адептам  фэнтези. Японятия  не имею, какой должна быть карта,чтобы  рецензия была позитивной. Ещё доне-давна  я питал уверенность, что самый луч-ший  эффект даёт размещение гор на
севере,
направление  стока  рек  к
югу
и впадениепоследних в море в форме весьма расстроен-ной дельты. Но иллюзии были недавно разве-яны  негативной  рецензией именно на такуюкарту;  в  то  же  время появилась положи-тельная рецензия на карту, где
рек не быловообще!
Воистину, дело это окутано тайной.  Мнение,  что наилучшие рецензии получаюткарты,  где
Шир
расположен  на
севере,
а
Мордор
на
юго-востоке,
я считаю демагогич-ным.  Но перейдем к практическим занятиям.  Рисовать  карту очень просто. Берём чис-тый  лист  бумаги и представляем, что этотлист - море. Медленно и достойно несколькораз  повторяем  слова
Священного  Писания(Бытие,  1.2):
"Земля  же была безвидна ипуста, и тьма над бездною; и Дух Божий но-сился  над водою".
Потом говорим слова:
"Ида явится суша!"
(Бытие, 1.9),
и с помощьюкарандаша  наносим на лист очертания суши.Внимательно  следим,  чтобы  это  не  былоквадратом. Дело вовсе не в том, что у кон-тинентов не может быть таких очертаний, но
следует  быть  творческим  и небанальным
-ибо  каждый второй континент в книгах фэн-тези напоминает квадрат.  Не  огорчайтесь, если с первого раза по-лучится нечто, напоминающее пятно на прос-тынке  в интернате для мальчиков. Это нор-мально.  Позже  всё это подкорректируется.Но вот если пятно упрямо остается пятном иникак  не  желает становиться континентом,тогда  поступаем так: вычерчиваем на листеочертания
Нидерландов,  провинции Сычуань
или
Земли Франца-Иосифа,
а затем поворачи-ваем  листок  с целью установления другого
"севера"
и  меняем масштаб. Результат - вособенности,  если добавить немножечко по-луостровов  и  фиордов,  - превосходят всеожидания.  Имея  континент, следует нанести на негогоры  и  реки.  Это  нетрудно, только надообязательно помнить, что
реки всегда текутс гор на низины и впадают в море, а не на-оборот.
Следует помнить, что текущие рекивсегда вырезают в почве долины, имеют при-токи  и создают водоразделы, что и следуетреалистически  отразить на карте. Только яне склоняю вас следовать пуристам, кои ги-перреалистично  создают  свою гидрографию,мочась  на принесённые со двора кучки пес-ка.  Это  уж слишком, тем более, что никтоиз  читателей  такого  труда  не оценит, акритики ещё и засмеют.  А  теперь, когда на нашем континенте ужеимеются  горы  и  реки,  всё  остальное  -только косметика. Здесь я уже не даю ника-ких указаний, да и зачем? Косметика - шту-ка сугубо интимная, здесь каждый может со-вать свой нос в избранное лично место.  Понятное  дело,  к  карте  должна прила-гаться
"легенда".
Это традиция, её нару-шать  не следует
. Каждое море, речка, гор-ная  цепь,  плоскогорье,  пустыня - должныкак-то называться.
Главное  - и, в принципе, единственное -правило  гласит:
никогда не забывать о чи-тателе,  ломающем голову:
"Покупать или непокупать?".
Так что не следует затруднятьему  это  решение,  заставляя подозревать,что  нудный  путь  от
Замка Белых Башен
до
Чёрной Цитадели Зла
будет вести через
Смо-лярню,   Великие   Луки,   Малые   Васюки,Харьков,  Пердков
и
Козью Горку.
Сделаемсомневающемуся     читателю     объёмистыйукольчик адреаналина и дадим понюшечку ко-каина:  пускай  дорога  с
Запада
на
Восток
пройдёт  через
Вампирьи Луга, Гнилые Боло-та,  Пыльные Равнины, Чащобы Стучащих Кос-тей, Туманные Расщелины Смерти, Горы Слёз,Холмы Скрежета Зубовного
и
Овраги БрюшногоТифа.
Пускай читатель знает, что его ждёт,и на какие удовольствия можно расчитывать,бредя через
Лес Щёлкающих Челюстей, ПещеруШелоба
(самца),
Драконью  Пущу,  ЗмеиныеЯмы, Ужасные Дыры
и - это уже обязательно!-
Рощу  Изумительных, Желанных и ЛишённыхВсяческих Предрассудков Нимф.
Думаю,  не следует добавлять, что назва-ния должны соответствовать действительнос-ти.  Читатель  весьма  не любит, чтобы егообманывали.
"Вампирьи  Луга"
ДОЛЖНЫ
ока-заться  охотничьими территориями целых ва-таг  упырей,  а не центром разведения шел-копряда,  или,  там,  стадионом  для гонкиквадриг.  В
"Лесу Щёлкающих Челюстей"
обя-зано раздаваться громкое и зловещее щёлка-ние,   кого-то  обязательно  следует  при-щёлкнуть.  Конечно,
Горы  Слёз
могли  быстать  регионом по разведению лука, но этововсе  не  обязательно!  Читатель подобныхшуточек терпеть не может. Он двузначностейне любит.  И  потому же абсолютно - повторяю, -
аб-солютно!
-  противопоказана  двузначностьотносительно
Ужасных  Дыр
и
ИзумительныхНимф.
──══════════──