ZX-News 26 - Новости - XTR-modem новая разработка от X-Trade.
НОВОСТИ
══════════════════════════
(c) Алексей Михайлов
Вот, пожалуй, самая  интересная  новость
для  пользователей сети - выход в свет но-
вого модема, модема, который на мой взгляд
станет модемом будущего
в SpbZxNet,
а воз-
можно и во всей остальной стране, особенно
в  тех  регионах, где модемная связь на
ZX
только поднимает голову, или вообще еще не
начинала свое существование.

  Как Координатора, как СисОпа, как просто
синклериста, меня не может оставить равно-
душным  тот  факт, что благодаря  развитию
сети  продолжает развиваться и Спектрум, и
XTR-modem
- тому живое подтверждение. Раз-
работчики  аппаратного  обеспечения, также
как  и  программного, всегда  зависили  от
потребителей, и сейчас они видят, что сеть
растет, что старый добрый Викомм по разным
причинам уже не устраивает людей.

  Многие не могут звонить на дневные стан-
ции потому что на работе, а вечером, в са-
мое  удобное время, порой бывает просто не
пробиться - некоторые СисОпы уже  вынужде-
ны  прекращать регистрацию новых пользова-
телей  из-за большого количества поинтов и
юзеров, которые порой устраивают настоящий
PILE UP.
Ну а ночью  хочется спать... Да и
максимальная скорость викоммки -
2400 бод:
это  не  так  уж и много, по крайней мере,
хотелось бы больше.

  И вот, пришло время сказать
НЕТ
прими-
тивному   трансформатору,   который  стоит
просто громадную сумму из-за того, что его
производит  в городе только один человек -
Сергей Усов, являющийся в некоторой степе-
ни  монополистом. Ладно  бы  такие  деньги
платить  за нормальный модем, но не за Ви-
комм ведь!

  В двух словах о том, что может новый мо-
дем.

  Во-первых, поднимать/опускать трубку без
"прибамбаса", во-вторых, определять  номер
звонящего, дозваниваться  автоматически по
любому  номеру  (нескольким  номерам), что
предоставляет  уникальные  возможности для
ббсного софта и для простых поинтов: вклю-
чили  вечером комп, легли спать, модем сам
дозвонился  до bbs'ки, слил почту и файлы,
отправил  вашу  почту, а вы  с утреца (или
после  работы)  спокойно и без всякой нер-
вотрепки сидите и читаете почту - не прав-
да-ли, просто здорово? Неплохая скорость -
3200
обещают  даже на плохих линиях, а на
хороших - гораздо выше, простота в подклю-
чении - воткнул в системный разъем, и все!
Стоить  новый модем будет не дороже Виком-
ма. Поэтому я считаю, что рано  или поздно
вся  сеть  все  равно  перейдет на XTR-mo-
dem'ы, фактически, дело только в софте...

  Ну а теперь - слово авторам.
──────────────────────────
(c) <LD> X-TRADE GROUP
XTR-modem
Вот и настало время порадовать мир
SPEC-
CY
-
XTR
сделан, отлажен  и пущен в произ-
водство. Анонс в
ZF#5
имел целью информа-
цию  о  надобности сего продукта на рынке.
Информацию  сию мы поимели, благодаря чему
числу эдак к 10-му апреля ожидается первая
партия модемов.

  Удовлетворяя  всеобщий интерес, расскажу
вкратце о концепции модема.