Buzz 17 - Всяко разно - Ультросовременная сказочка про почти конец света.
(c) Paracels

                Ультра-современная сказочка про
                       почти КОНЕЦ света

                                        АRMAGEDDON так близко, а
                                        мне смеяться хочется...

   Совсем недавно посмотрел по кабельному ТВ отлично разреклами-
рованный  фильм  под названием  ARMAGEDDON с  Брюсом  Уиллисом в
главной роли, и теперь, сквозь смех, хочу поделиться с Вами  по-
лученными впечатлениями.
   В общем-то  и говорить об этом фильме нечего - до ужаса смеш-
ная сказка с кучей  спецэффектов. То ли  в  Голливуде перевелись
хорошие сценаристы, то ли "умные" режиссеры и  продюсеры поняли,
что сценарий - это не главное, а вот рендеренная  анимация - са-
мый  cool. Может, поглупевших  от  хорошей жизни  американцев на
такую пустышку и  купишь, но лично  у меня  этот "самый кассовый
фильм" вызвал лишь приступ  детского и наивного  смеха. Конечно,
приятно смотреть на то, как  бедный  Нью-Йорк  рушится  прямо на
глазах, и верхушка Epmire State Building с грохотом падает прямо
на прохожих, но, согласитесь, этого не  достаточно, чтобы  фильм
понравился.
   Вкратце расскажу сюжет фильма для тех, кто его еще не  видел.
   Наши дни. На Землю летит огромных размеров  астероид, способ-
ный уничтожить нашу планету. От его осколков, то  и  дело падаю-
щих на поверхность Земли, страдают  различные страны: США, Фран-
ция,.. но только не Россия. Точнее говоря, Россия, может и стра-
дает, но нам этого не показывают, зато досыта  пичкают картинами
разрушения Нью-Йорка. Я конечно понимаю, что фильм  рассчитан на
американскую аудиторию, но неужели метеорит летит не на всю пла-
нету, а только на Америку?
   "Что делать?" - задаются вопросом Чернышевского все американ-
цы. И только самые  умные из них  придумывают прото "ГЕНИАЛЬНЫЙ"
план спасения всего живого на Земле. За дело  берется НАСА. Тут,
как Вы сами  понимаете, появляется  Брюс  Уиллис, и конец фильма
становится совершенно очевидным - Земля спасена. Так то оно так,
да только каким способом добывается это спасение, никогда не до-
гадаетесь!!!
   Вы, наверное, думаете, что Брюс Уиллис играет  роль какого-то
там наикрутейшего астронавта, который и на Луне бывал, и с  Дар-
ком Вейдером в дружеских отношениях, ан нет. Брюс играет обыкно-
венного замшелого бУРИЛЬЩИКА нефтяных скважин, хоть и  в 3 поко-
лении. Именно этому самому бурильщику, который и скафандр-то ни-
когда не видел, предстоит спасти  наши  грешные души  от адского
пламени все приближающегося астероида, который должен столкнуть-
ся с Землей через... 18 (!) дней!!! Как, оказывается, НАСА  опе-
ративно работает - так "вовремя"  обнаружить  угрозу  не  каждый
сможет. Ну ничего, так ведь намного интересней - нужно торопить-
ся, а то... кранты (адреналинчика в крови побольше становиться).
   Американцам почему-то не приходит на ум запуск  пары десятков
ядерных ракет, способных  разнести этот  астероид  вдребезги. Их
план намного "лучше, надежней" и... СМЕШНЕЙ! Да, такого  тупизма
я не ожидал даже от сумасшедших служителей Фабрики  Грез. Просто
диву даешься, как тамошним сценаристам могло прийти в голову ТА-
КОЕ...
   А дело вот в чем.
   Решили НАСовцы отправить на астероид (!) две группы  на  двух
кораблях (прямо  Звездные  Войны  какие-то), чтобы (ВНИМАНИЕ!!!)
пробурить в  астероиде  глубокую  скважину, сунуть в нее ядерную
бомбу, улететь (!) с астероида и, взорвав бомбу, расколоть мете-
ор на  две части, которые  пролетят мимо  Земли. Ух! Мне, с моим
богатым воображением и верой в чудеса, эта картина представляет-
ся  крайне  расплывчатой. Вы  скажете: "Да че ты все возникаешь?
Это же фантастический  фильм!" Да? А  причем тут  НАСА? Могли бы
придумать какую-нибудь сильнонавороченную организацию, типа ВСЕ-
МИРНОГО КОСМИЧЕСКОГО СОВЕТА. Да и зачем  было наши дни  трогать?
Перенесли бы все дело лет эдак на 300 вперед, и  никаких претен-
зий бы не было, или это очередная попытка отвлечь общественность
от половой жизни  президента - в реальности  не  получилось, так
хоть в кино попробуем.
   Вы представляете себе  вышеописанный процесс  спасения Земли?
Я - нет! Но куда там мне с моим грецким  орехом  до американских
сценаристов и, по совместительству, гениев астронавтики. Однако,
будучи любознательным человеком, я задался  несколькими вопроса-
ми:
   1. Как  НАСовские ученые  рассчитали, что взрыв ядерной бомбы
      приведет к расколу астероида на две части, и они  пролетят
      мимо нашего голубого шара?
   2. Как две вышеупомянутые группы  самоубийц-камикадзе собира-
      ются сесть на поверхность астероида и пробурить в нем дос-
      таточно глубокую скважину?
   3. И вообще, с каких  это пор  в космос  пускают каких-то там
      бурильщиков?
   И, кажется, ответы на эти вопросы я  все-таки  получил. Итак,
внимание. Правильный ответ:
   1. НАСовские ученые никак это не рассчитывали, точнее, может,
      они что и рассчитывали, но только не то, что  нужно, иначе
      и нам бы объяснили;
   2. Ответ на этот вопрос - нечто экстроординарное. Расскажу по
      порядку... Два шатла должны были стартовать с Земли, затем
      в космосе состыковаться с нашей  станцией МИР, заправиться
      на ней для дальнейшего полета, потом  лететь к ЛУНЕ (!) и,
      обогнув ее, используя  гравитацию  этого  спутника  Земли,
      выйти на хвост к астероиду. Ну а там уж на своих  двигате-
      лях совершенно спокойно приземлиться и начать бурение. Для
      бурения у этих горе-летчиков были две  специальные буриль-
      ные машины (на одной из которых  они гоняли по  астероиду,
      как по трассе для мотокросса) размером чуть меньше обычно-
      го экскаватора производства Ковровского Экскаваторного За-
      вода.
   3. Да, видно, с этих самых. Теперь и космонавты-то не  нужны.
      Теперь любой слесарь-гинеколог может в космос рвануть...
   Вы спросите: "А ведь Брюс Уиллис был единственным бурильщиком
из всей команды, да?" Хрен там (извиняюсь за  выражение)!!! Мало
того, что Брюс был бурильщиком, так  и  комманду себе  набрал из
своих лучших и тоже  бурильщиков! Я просто в  осадок  выпал, а в
НАСА повозмущались, повозмущались и разрешили, да  к тому же вы-
полнили все тербования этой шайки сумасшедших добывателей нефти,
одним из которых было требование о том, что все они в случае ус-
пешного завершения операции никогда не будут платить налоги!!!
   Вот так, господа. Кто бы знал, что наша жизнь целиком  и пол-
ностью находится во власти людей, отравляющих океан нефтью.
   Еще один момент, развеселивший меня. Про нашу  многострадаль-
ную станцию МИР. Как Вы помните, два  шатла  должны были на  ней
заправиться. Так вот, встретил этих тупых "космонавтов" наш рус-
ский мужик по имени Лев. Правда показали его, как самого настоя-
щего бомжа, но вот зато потом... он спас  всю  операцию! Прямо и
стыжусь и горжусь за нашу державу. Еще в фильме была  такая фра-
за, касаемая нашей станции, типа: "Этой станции  11 лет, а у нас
в Америке даже машин таких старых нет!" Причем  звучало  это так
гордо и надменно, что так и хочется  сказать: "И значит это лишь
то, что хреновая у вас  промышленность, дорогие  американцы, а у
нас, в России, раз сделают, так на ВЕКА!"
   Поверите ли, у этих янки все получилось. Правда главный герой
умер, но зато мы с Вами живы остались. А в  конце все  встречали
оставшихся в живих шизофреников, как  национальных (да что там -
мировых) героев. Единственное, что мне понравилось в  этом филь-
ме, кроме спецэффектов - дочь Aerosmith'a, Лив Тайлер, сыгравшая
также роль дочери, но только главного героя.
   Вот и сказке конец, а кто слушал - молодец!

P.S. Taкое резкое отношение к фильму ARMAGEDDON не стоит  расце-
     нивать как  акт межнациональной вражды. Я не нацист - и не-
     навижу нацизм, антисемизм и тем более фашизм.

P.P.S. А Вы знаете, что во время показа  фильма ARMAGEDDON в ки-
       ноконцертном зале "Украина" города  Червоноград Львовской
       области погибли 4 школьника, четверо попали в реанимацию,
       десятки получили травмы. Не  верите? Тогда  читайте  еже-
       дневный выпуск Комсомольской Правды за 5 декабря 1998 го-
       да.

P.P.P.S. Если Вы хотите посмотреть действительно хороший фантас-
         тический фильм, выбирайте "Lost In Space". Вот это нас-
         тоящий rulez! Здесь и эффекты раз в 100 лучше и  сцена-
         рий подходящий. В общем, не фильм, а  конфетка. Лично я
         протащился. Хоть там и нет Брюса Уиллиса, зато есть су-
         пер-злодей  Голливуда номер 1 - Гари  Олдман, известный
         всем по фильму "Пятый элемент".

P.P.P.P.S. Понимаю, что  все здесь  написанное может  показаться
           Вам  полнейшим бредом и  чепухой; по сути  это  так и
           есть. Уверен, что среди Вас, уважаемые читатели, най-
           дутся те, кому фильм  ARMAGEDDON очень  понравился, и
           те, кто категорически со мной не согласен, как  мини-
           мум, в паре вопросов, и, как максимум,во всем. Что ж,
           каждый имеет право на свою точку  зрения, в том числе
           и я, поэтому sorry, если что не так, что, впрочем, не
           освобождает Вас от ответного гневного  трактата в мою
           сторону. Приму оскорбления с честью  и  прислушаюсь к
           критике.

P.P.P.P.P.S. В 1999-м году Брюс Уиллис  получил "ЗОЛОТУЮ МАЛИНУ"
             (противоположность "ОСКАРА") сразу за 3 (!) фильма:
             "Армагеддон", "Осада" и "Меркурий в опасности". Вот
             так вот, Брюс! Нефига во всяком г... сниматься!

                       На этом все! Пока!

           В первый и, надеюсь, в последний раз кинообзреватель,
                                       с уважением, Александр/EI
■══════════════════════════════════════════════════════════════■