ZX Chart 03 - film - лучший фильм по мнению спектрумистов
.film

7 Матрица
3 Кин дза дза
1 The wall
1 Смертельный бой
1 Ghost in the shell
1 Апокалипсис сегодня
1 Эволюция
1 Даун хаус
1 12 обезьян
1 Тот самый Мюнхгаузен
1 Игра
1 Восставшие из ада
1 Чужие 2
1 Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона
1 Последняя фантазия
1 The doors
1 Формула любви
1 Невидимка
1 Пли!
1 Короткое замыкание

  В прошлый раз мы выясняли пристратия к литерату-
ре, сегодня, создав номинацию "фильм", узнаем, что
любит смотреть наш брат. 1-ое место отдали 7 чело-
век фильму "Матрица", а уступает ему классика рус-
ской фантастики "Кин дза дза".
  Ну, вкусы, конечно, у всех разные, так что здесь от-
ражаются все жанры и стили фильмов. Любят посмот-
реть и старенькое, и от новья не откажутся.
                                            Kooll