Buzz 18 - AmiRAGETM K2 - Амига: информация о принципиально новом компьютере.
$                     A m i g a    В Е С Т И                   $
$                                                              $

Четверг, 22 июля 1999 года - 20:04 MSK <<

   phase  5  анонсировали  выход  во  втором  квартале 2000 года
нового  компьютера  Amiga - AmiRAGETM K2. Итак, объявлена война:
AmigaMCC (компьютер, который реально будет сделан) vs. AmiRAGETM
K2   (проект,  который,  вероятно,  пока  существует  только  на
бумаге)!

   Возможности  его  очень  впечатляют:  от  одного  до  четырех
процессоров   PowerPC   G4   с   раздельной  тактовой  частотой,
модернизация  системы до любого уровня (например, пользователь с
процессором 400MHz может в дальнейшем добавить процессор 700MHz,
в  итоге  увеличив мощность практически втрое). Полная поддержка
симметричной  мультипроцессорности  на  основе  QNX Neutrno, что
позволит  мгновенно  поднять  производитеьность  системы  до  80
SPECInt95  and  80  SPECfp95.  Жуткие  возможности  мультимедиа,
обеспечиваемые   блоками  Altivec  процессоров  G4  (до  четырех
процессоров   в  системе).  До  2  гигабайт  основной  памяти  с
использованием   SDRAM,   базовая   конфигурация  64  мегабайта.
Инегрированная  3D-графическая система на основе самых последних
технологий  с  минимум  32  мегабайтами видео/текстурной памяти,
разрешающей   способностью  до  1920x1080  (телевидение  высокой
четкости)  в 32-битном цвете (24 бита + альфа канал), аппаратное
полноэкранное   проигрывание   DVD,  интегрированный  контроллер
Ultra-DMA  ATA;  6  гигабайт жесткий диск и DVD-ROM в комплекте.
Дополнительный  ULTRA-2-WIDE  контроллер  SCSI, высокоскоростной
интерфейс IEEE1394 для внешних устройств и сети. Выделенный порт
для  Solid  State  Drive  (SSD,  емкость  128 мегабайт). ISBEETM
(Instant  System  Boot  on  External  Event)  система управления
системой   по   внешним   событиям,   заданным  пользователем  и
поступающим  с  внешних  каналов  (например, модем или ISDN) или
звонкам  или  другим  событиям;  при использовании SDD переход в
режим  готовности уже через несколько секунд. Два независимых 12
М/бит   порта   USB.   Три   64-битных   слота  PCI,  66МГц  для
сверх-производительных карт расширения, три 32-битных слота PCI,
33МГц, для дешевых карт, порт 10Base100 Ethernet, интерфейс IrDa
и  порты  MIDI.  Интегрированный мощный процессор мультимедиа со
специализированным   DSP,   независимый   VLD  (variable  length
decoder)   и   сопроцессор   изображения   для   независимой  от
центрального    процессора    работы   с   видео,   такой,   как
масштабирование,   фильтрация,  преобразование  цвета,  оверлей,
альфа  блендинг и маскирование видео-сигнала. Порт для цифрового
видео-входа   в   формате  CCIR601  /  CCIR656  (4:2:2  YUV)  от
видео-камер или видео-декодеров. Порт для цифрового видео-выхода
в  виде потока YUV для видео-кодеров, цифрвых видео-магнитофонов
и  подобных CCIR601 / CCIR656-совместимых устройств. Видео-выход
с   поддержкой   129-уровней   альфа  блендинга,  режим  генлок,
синхронизация  кадров,  хрома-кей, программируемый YUV клиппинг.
Отдельные   опции  расширения  (видео-слоты)  позолят  добавлять
аналоговые  модули  управления  цифровыми  видео-портами,  как в
версии  для  домашнего  использования  так и в профессиональной.
цифровой   или   аналоговый  16-битный  стерео  вход,  16-битный
аналоговый   стерео   выход,  восемь-канальный  цифровой  выход,
16-битный  или 32-битный стерео Dolby ProLogic and Dolby Digital
(AC-3) выход. SPDIF выход с поддержкой двух-канального линейного
PCM-аудио, один или более Dolby Digital 6-канальных потока, один
или  более  MPEG-1  или MPEG-2 потоков звука с программироуемыми
частотами    сэмплирования.   Синхронный   серийный   интерфейс,
обеспечивающий полную совместимость с V.34, опционально ISDN.

   Обещана  одновременная  поддержка  видео-выхода  на несколько
устройств и куча других вкусностей. Вообщем, это просто домашняя
мультимедиа-студия  в  одной  коробочке,  жаль  только  про цену
ничего  не сказано... ;) Мне определенно нравится AmiRAGETM K2 -
судя по всем этим фичам она намного ближе к старой Amiga, нежели
проект  Amiga MCC. Подождем объявления полных спецификаций Amiga
MCC.

    __
 __/ /   Powered                        CoModerator of RU.AMIGA
 \_\/  by MOTOROLA                      [Russian AMIGA Masters]