Bred 02 - Ужасы производства - Одна лишь деталь не прошла ОТК -  На ней отпечаталась чья-то рука.
╔════════════════════╗
                    ║ УЖАСЫ ПРОИЗВОДСТВА ╠═╗
                    ╚═╦══════════════════╝ ║
                      ╚════════════════════╝

  
              Рабочий Петров на прессе работал,
              Об отдыхе думал - ведь завтра суббота.
              Одна лишь деталь не прошла ОТК -
              На ней отпечаталась чья-то рука.

              Кран-балкой снимали движок со станка.
              С похмелья дрожала на кнопке рука.
              Но палец на кнопку случайно нажал,
              Рабочий под краном движок не поймал.

              Наладчик Петрович в станке ковырялся,
              Стажер Изымбаев неслышно подкрался.
              Петрович уже никому никогда
              Из рук не отдаст свои провода.

              Рабочий надумал резец заточить,
              Но, видно, забыли его научить.
              Печальный урок для него и для вас-
              Резец раскаленный застрял между глаз.

              Литейщик по формам металл разливал,
              Но с кем не бывает - споткнулся, упал...
              Пресс-форму заполнил горячий металл,
              И бронзовой статуей дяденька стал.

              Рабочий на прессе листы обрубал,
              Да вовремя руки свои не убрал...
              Теперь на руках вместо пары кистей
              Торчат идеальные срезы костей.

              Рабочий на штампе расчески лепил,
              Но руку убрать он однажды забыл...
              Навеки прилипла расческа к руке,  
              Зато хорошо - нет нужды в гребешке !

              По цеху водитель на каре рулил,
              Но перед этим он в горло залил.
              Долго стоял в гараже он потом,
              Сбивая мозги с колеса сапогом.

              В кипяток упал рабочий,
              Было очень горячо.
              Посолили, поперчили -
              Получился суп "Харчо".
       
					  	       Ironman