ZX-News 51 - Презентация - анонс новой газеты "Stonehenge".
╔═───────────────════════───────────────═╗
│              Презентация               │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Сегодня в этой знаменитой рубрике  пуб-
ликуется официальное  заявление  о  скором
выходе в свет  легендарного
"Stonehenge"
.
Мы уже упоминали о нем в одном из  прошлых
номеров
"ZX-News"
.
__________________________________________
(C) 2000 N-Discovery
-= Stonehenge =-
Питерская  группа
N-Discovery
привет-
ствует всех спектрумистов-энтузиастов и  с
радостью представляет новое серьезное  из-
дание -
"Stonehenge" ("Стоунхендж")!
Газета посвящена необычной для спектру-
мовской прессы  тематике  -  Тайнам, т. к.
именно они являются стимулом развития нау-
ки и смежных с  нею  областей, относящихся
к  оккультизму.
Кстати, в  силу  различных
искаженных представлений о нем, нужно дать
наше понятие этого термина:
явление, кото-
рое нельзя объяснить
(а  значит, и  дока-
зать)
на основе имеющихся в науке  знаний,
относится к оккультизму - до тех пор, пока
наука не накопит ту  необходимую  информа-
цию, при которой можно  будет  сформулиро-
вать доказательства в пользу признания яв-
ления как
научно  подтвержденного  факта
.
Проще говоря,
оккультизм - это знания, не-
известные науке.
Как уже стало понятно из вышеизложенно-
го,
в
"Stonehenge"
будут публиковаться ма-
териалы по новейшей науке
(т. е. не  орто-
доксальной)
, уфологии, тайнам  метаистории
и по восточной философии
-
кстати, с  за-
падной она не имеет ничего общего
(то, что
называют западной философией, в большинст-
ве своем  представляет  собой  схоластику,
построение изящных фразовых оборотов  -  в
целом она  является  лишь  особым  литера-
турным жанром).
Восточную философию  можно
назвать  также  и  настоящим, неподдельным
оккультизмом, девиз которого:
"Нет  ничего
выше Истины!"
.
Если у вас появилось  жела-
ние узнать  об  этом  побольше  -  читайте
"Stonehenge
", где такие темы  рассматрива-
ются во всех подробностях.
Ко всему прочему мы  будем  печатать  и
научную  фантастику
(SF)
, отбирая  ее  по
принципу
"шутка, но со смыслом".
Это  соз-
даст в
"Стоунхендже"
уютную  атмосферу  и
сделает его, на наш взгляд,
более  увлека-
тельным и интересным.
Оболочка для газеты уже  написана, сей-
час дизайнер работает над ее  оформлением.
Предположительно первый номер
"Stonehenge"
выйдет в мае-июне.
График выхода будет не-
регулярным, однако
в год  должно  быть  не
менее
девяти выпусков
.
Приглашаем к  сотрудничеству  всех, кто
увлекается вышеперечисленными темами!
(Ад-
реса даны немного ниже.)
*  *  *
N-Discovery
также разрабатывает ряд др.
проектов, которые будут афишированы  перед
их окончательной реализацией.
Внимание!
Группа
N-Discovery
ищет  ху-
дожников! Готовы сотрудничать с художника-
ми из других групп!
Ведь именно из-за  не-
хватки графики возникают  большие  тормоза
как над
"Stonehenge"
, так и над остальными
проектами...
Ждем ваших предложений на ад-
реса органайзера:

   ZXNet:
Artur Podtelkoff (500:812/08.99)
Fido:
Artur Podtelkoff (2:5030/827.50)
e-mail:
Artur_Podtelkoff.sp0899@zxnet.spb.ru
*  *  *
N-Discovery
(бывшая
Discovery  Group
)
сегодня является  единственным  владельцем
авторских прав
на всю  продукцию
VS  Prog
Group
и
Discovery  Group.
Кстати, название
группы
N-Discovery
означает и "n-ое откры-
тие", и "новое открытие". :)
На данный мо-
мент в состав
N-Discovery
входят:
Иван Савин
- главный программист
(в армии);
Федор Савин
- кодер, разработчик алгоритмов
(в армии);
Константин Быков/Investigator
-  главный  художник, дизайнер,
кодер;
Илья Трусов/TR-Soft
- программист;
Сергей Пугачев/Hero
- художник
(в армии);
Юрий Назаренко/Rezident
- кодер;
Вячеслав Калинин/NewArt
- кодер;
Дмитрий Малашичев/REX
- железячник;
Игорь Киселев/NLS
- музыкант;
Артур Подтелков/JEDI
- сценарист, редактор, органайзер.
__________________________________
───══════════════════───