RUSH 01 - AMIGA NEWS - Амига сегодня.
Всем  известны  те  трудности, которые
переживала  Amiga  в  середине 90-х годов,
когда     из-за    коммерческих    неудачь
существование  платформы  было  поставлено
под   угрозу.   Права  на  этот  компьютер
несколько  раз  перепродавались  различным
компаниям, софтвейрные фирмы начали терять
к ней интерес.
    Но,  не смотря на все трудности, Amiga
пережила   этот  сложный  этап.  Потенциал
платформы    и    энтузиазм    амиговского
сообщества    были   столь   велики,   что
позволили ей продержаться несколько лет на
краю пропасти и сохранить жизнь платформы,
начать     новый     этап    развития    и
прогрессирования  на  новом, более высоком
уровне.
    Собственно   компания   Amiga   Inc  -
"родившая"   Амигу,   принадлежит   сейчас
крупной  американской  фирме  занимающейся
производством компьютеров от PC до Silicon
Graphics  и, теперь, Amiga - Gateway-2000,
которая  финансирует  сейчас  деятельность
Amiga Inc.
    Многие  фирмы  во всем мире производят
для   Amiga   аппаратное   и   программное
обеспечение, выпускают различные ее клоны.
    Прошедший  1998  год стал переломным в
развитии   платформы.  Появились  и  стали
массово      распостраняться     мощнейшие
акселераторы   на  базе  нового  поколения
процессоров   -   PowerPC  (PPC),  которые
повысили  производительность  существующих
Амиг  в  десятки  раз. Крупные софтвейрные
фирмы     начали    выпуск    программного
обеспечения   самого   высшего   качества,
многие   наиболее   популярные программные
продукты   перекидываются  на  современные
Амиги  с  других платформ. Разрабатываются
мощные  оригинальные  программы от 3D игр,
до     современных    пакетов    для    3D
моделирования и видео.
    Что  же  такого  уникального и ценного
есть  в  Амиге,  что  может привлечь к ней
внимание среди других платформ ? -В перфую
очередь   это  эффективная  архитектура  и
быстрая и компактная операционная система.
Во-вторых,  те  кто  хочет  создавать свои
собственные  программы могут сейчас начать
свою деятельность именно на Amiga, так-как
тут пока-что нет столь сильной конкуренции
как,  скажем, на PC. Можно упомянуть еще и
возможность      программной      эмуляции
компьютеров  Macintosh, большее количество
новых   программ,   огромную   и   дружную
Amiga-сцену...  По  крайней  мере  о Amiga
нужно  знать, именно недостаток информации
и  тормозит  ее  развитие  у  нас. По этой
причине я пишу эту статью, по этой причине
создается журнал...
    Итак,   на  данный  монент  существует
несколько  ведущих компаний, принимающих в
жизни Amiga наиболее действенное участие -
Amiga  Inc  -  они  готовят  новые  версии
операционных систем: AmigaOS-3.5 - которая
станет  переходной от "классических" Амиг,
до  Амиг  нового  поколения, основанных на
процессорах  класса  PowerPC и современных
аппаратных  достижениях.  Эта операционная
система  должна появиться уже в этом году.
Следуюшая   же   операционная   система  -
AmigaOS-5  будет  выпущена  специально для
нового   поколения   Амиг.  Ее  разработка
ведется   уже  сейчас  и  в  ней  активное
участие   будет   принимать  фирма  QNX  -
имеющая  очень хорошую репутацию в области
разработки  операционных  систем реального
времени.  Также,  ходят  слухи  о том, что
Amiga  Inc готовит выпуск нового поколения
самих компьютеров Amiga.
    Tак  или  иначе,  над этим уже давно и
успешно   работает   германская   компания
Phase-5.  Думаю, я не ошибусь, если назову
ее второй по значимости для Amiga.
    Phase-5  разрабатывает акселераторы на
PPC  процессорах и совершенные графические
карты   с   3-D   ускорителями.  Последней
приятной   новостью   стало  анонсирование
выхода  в  скором времени акселераторов на
процессорах  G3/G4,  что  станет очередным
рывком   вперед   и   еще  больше  повысит
производительность     машин.    Подробную
информацию  можно  получить  посетив  сайт
фирмы по адресу: www.phase5.de
    Коротко же сообщим, что акселераторы и
видеокарты  с 3-D ускорителями  делятся на
два  типа - для Amiga со слотами Zorro II,
Zorro III - CyberStormPPC и CyberVisionPPC
и  для Amiga-1200 в тауэре - BlizzardPPC и
PVisionPPC   соответственно.   Выпускаются
акселераторы  с   процессорами   различний
мощности. Примерная цена:

    BlizzardPPC603е 160 Мгц - $399
    BlizzardPPC603е 200 Мгц - $499
    BlizzardPPC603e 240 Мгц - $599

    Кроме PPC процессора на акселе стоит и
"классический"  -  MC68040 или MC68060 для
работы с старым программным обеспечением.
    Видеокарта  BVision PPC 3D основана на
графическом  чипе  Permedia  2,  о  нем вы
можете прочитать в соответствующем разделе
нашего   журнала.   Карта  содержит  8  мб
видеопамяти (SDRAM) и способна выдавать 80
мл. трехмерных  пикселей в секунду, либо 1
млн.  текстурированных  полигонов. Чего, в
соединении    с    PPC    процессором   на
акселераторе,  более  чем  достаточно  для
"навороченнейших"  игрушек и спецэффектов.
Поддерживаются разрешения до:
  1152X900X24bit-75 Hz
  1600X1200X16bit-72 Hz
Цена карты - около 400 немецких марок.
    Теперь    мы    с   нетерпением   ждем
акселераторы  на  G3  (Phase-5  уже начала
собирать предварительные заказы)...
    В  планах  Phase-5 дальнейшее развитие
Amiga-технологий.  Они планируют выпускать
не  только  акселераторы, но и полноценные
многопроцессорные компьютеры...
    Существует    и    ряд   других   фирм
выпускающих  мощное  современное  "железо"
для  Amiga  от  акселераторов, до звуковых
карт.  Это  и Escena, и Micronic, и многие
другие.   Существуют,  также,  стандартные
программные  интерфейсы  для видео и аудио
карт,  через  которые программы общаются с
картами.
    Для  Amiga  сейчас  выпускается  масса
электронных  и  печатных  журналов.  Кипит
жизнь на Amiga-сцене.
   Постепенно Ammy развивается и у нас - в
СНГ.  Существует отличный Internet сайт на
русском языке:
    http://amigaworld.cch.pmc.ru
    Появляются серьезные печатные журналы,
среди   которых   хочется  выделить  новый
журнал   из   России   -   "Новая  Амига".
Появляются  первые  программы написанные в
СНГ:  демо  от  CodeBusters  и  XL-Design,
недавно CodeBusters выпустили великолепный
эмулятор   ZX-Spectrum  и  продолжают  его
усовершенствование, нашей группе RUSH выло
суждено  написать  первую игру для Amiga в
СНГ - "X-Quest". Конечно она очень проста,
но самое главное сделано - начало заложено
и можно двигаться дальше.
    И  не страшно, если у Вас нет пока-что
Амиги   с  PPC,  можно  начинать  с  самой
обычной  А1200.  Ruff  писал  "X-Quest" на
А500+  :-)  , Можно постепенно изучать эту
машину,  общаться  с  другими амижниками и
сообща находить необходимую информацию.
    При   этом   в   своей   работе  можно
использовать  и PC компьютеры, извлекая из
подобного сембиоза еще большую пользу.
    Данная статья писалась для того, чтобы
рассказать  Вам о текущей ситуации с Amiga
платформой.  Подтолкнуть  Вас  к  ее более
глубокому  изучению и освоению. Рассказать
о  радостных изменениях и ее прогрессивном
развитии.
    В этом номере нашего журнала размещены
и    другие   статьи   посвященные   этому
компьютеру.    В    последующих    номерах
материала  о  ней  будет  еще  больше,  мы
ожидаем  помощи от всех заинтересованных в
этом лиц. Мы будем рады писать о всем - от
новостей    мира    Amiga,   до   секретов
программирования    и    описаний    новых
программ.
    
    Амижники  всех  стран, обьединяйтесь !
:-)