On-Line 51 - Застрял ? - Описание программы "Evening Star".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║			    ЗАСТРЯЛ?			       ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) REM
			  EVENING STAR
			  HEWSON  1986
			  ■■■■■■■■■■■■

   Эта игра - неплохой имитатор управления паровозом,  а  точнее
целым поездом. И цель игры не прорыв с боем к какой-нибудь стан-
ции, как например в "THE TRAIN", а совершенно другая, не относя-
щаяся ни к каким боевым действиям. Необходимо,  грамотно  управ-
ляя экспрессом с  пассажирами  доехать  до  станции  назначения.
Кто-нибудь скажет, что это слишком просто и неинтересно, но  это
совсем не так. Попробуйте проехать, точно придерживаясь расписа-
ния, не расходуя понапрасну топлива, да еще, чтобы железнодорож-
ный инспектор, который едет в Вашем поезде не записал Вам  ника-
ких замечаний. Поверьте мне - это не так-то просто.

   После загрузки программы появится начальное меню:

   0: Computer Demo - демонстрация игры.  Можно  посмотреть  как
компьютер управляет поездом.

   1: Traning Run - тренировочный рейс, короткий и  без  остано-
вок.

   2: Short Non Stop+Speed Limits - рейс с малым количеством ос-
тановок и с ограничением скорости.

   3: Short Stopper+Signalling - рейс с большим количеством  ос-
тановок и необходимостью повышенного внимания к сигналам семафо-
ров.

   4: Long Stopper - рейс до конечной станции с  малым  количес-
твом остановок.

   5: Record Run - рейс до конечной станции без остановок.

   6: Pines Express - быстрый рейс до конечной станции  с  оста-
новками на крупных станциях, расположенных ближе к конечной.

   7: Problem Run - рейс с остановками и различными проблемами в
пути.

   L: Load saved game - загрузка отложенной игры с диска.

   ENTER: Speed Run - просмотр всего маршрута  в  укоренном  ва-
рианте.

   После выбора одной из опций, появится меню  выбора  сложности
управления паровозом, характеризующееся количеством  необходимо-
го управления:

   1: Regulator, Cut Off & Brake - регулятор  (ручка  управления
скоростью), клапан подачи пара из котла в паровую  машину,  тор-
мозной кран.

   2: Plus Blower & Whistle - плюс выпускной клапан и гудок.

   3: Plus Injector - плюс инжектор (кран для доливания  воды  в
котел из водяного бака).

   4: Plus firing - плюс подбрасывание угля в топку.

   5: Total control - полное управление локомотивом.

При неполном управлении, компьютер управляет остальными  органа-
ми управления, как помощник машиниста.

   Итак, после того как Вы выбрали уровень сложности и  управле-
ния, Вы окажетесь в кабине машиниста паровоза и увидите  множес-
тво ручек и приборов. Расскажу о них поподробнее:

   Веревка в самом верху - гудок.  Задействуется  клавишей  "W".
Гудок необходимо подавать перед троганием с места и перед  въез-
дом в туннели.

   Чуть ниже расположен манометр,  который  показывает  давление
пара в котле.

   Еще ниже расположен термометр, показывающий температуру  воды
в котле.

   Уровни слева и справа от термометра показывают уровень воды в
котле.

   Перейдем к кранам управления:

   Слева вверху находится регулятор, который открывается  клави-
шей "R", а закрывается нажатием "Symbol  Shift"+"R".  С  помощью
клавиши "Symbol Shift" аналогично закрываются  и  все  остальные
краны.

   Ниже находится тормозной  кран,который  управляется  клавишей
"V".

   Еще ниже находится кран подачи пара из котла в паровую  маши-
ну. Он управляется клавишей "C". Чем больше  открыт  этот  кран,
тем большую мощность развивает паровая машина, но при этом  уве-
личивается расход пара. Рекомендую ставить кран в среднее  поло-
жение, а на спусках с гор в минимальное, но не закрывая  полнос-
тью, так так при полном закрытии поезд начинает  медленно  оста-
навливаться.

   Справа расположены еще три крана. Верхний, с буквой "I" - ин-
жектор. С помощью инжектора в котел  доливается  вода  из  бака.
Управляется инжектор клавишей "I". Котел водой должен  быть  на-
полнен примерно до половины, или даже чуть поменьше.

   Ниже расположен выпускной клапан, управляемый  клавишей  "B".
Он, в отличии от остальных имеет два положения: открытый и  зак-
рытый. Открывать кран необходимо перед полным закрытием  регуля-
тора и перед въездом в туннели.

   Еще ниже находится кран  дополнительного  поддува  воздуха  в
топку. Управление краном клавишей "D". С помощью этого  крана  в
топку нагнетается дополнительный воздух, раздувая пламя.

   В нижней части кабины расположена топка паровоза. Дверцы топ-
ки имеют несколько положений, открывать топку клавишей "F", зак-
рывать клавишами "Symbol Shift"+"F".  Манипулируя  с  положением
дверей топки и краном поддува, необходимо  поддерживать  воду  в
котле в кипящем состоянии. Уголь в топке постепенно  сгорает,  и
периодически его надо подкидывать. Для этого надо полностью  от-
крыть дверцы и нажать клавишу "ENTER".

   Клавиша "A" служит для  ускорения  времени  быстро/нормально.
Клавиша "S" убрать/включить дым (если кому он мешает), и  клави-
ша "T" для включения таблицы времени, но об этом чуть позже.

   Ну вот, с управлением вроде бы разобрались, перейдем к инфор-
мационной части игры:

   В красном окне верху экрана сообщается название  туннеля  или
станции, к которой Вы приближаетесь.

   В левой части экрана расположено еще  несколько  информацион-
ных окон. Верхнее окно показывает количество воды "WATER" и  уг-
ля "COAL", а также скорость движения "SPEED".

   Ниже, в окне "SIGNAL" показываются сигналы семафора.

   Еще ниже, в окне "GRADIENT" показывается ландшафт местности с
указанием  рутизны подъема/спуска.

   В нижнем окне "POSITION" показывается положение поезда  между
двумя конечными станциями.

   И наконец, в самом низу показывается игровое время  в  часах,
минутах и секундах.

Нажав на клавишу "T", Вы попадете во временную таблицу и  увиди-
те примерно следующее:

╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║ УРОВЕНЬ ИГРЫ  					       ║
║ УРОВЕНЬ УПРАВЛЕНИЯ					       ║
║ 01:00 Начальная станция to конечная станция		       ║
║   							       ║
║   └───время на проезд рейса по расписанию.		       ║
╠══════╦═════════════════════════════════════════╦══════╦══════╣
║ Dis  ║ Station				 ║ Sch  ║ Act  ║
║00    ║ название станции			 ║ 00	║  00  ║
║10 1/2║					 ║ 10	║  13  ║
║14 3/4║					 ║	║      ║
║      ║					 ║	║      ║
║   1  ║		     2  		 ║  3	║  4   ║
║      ║					 ║	║      ║
╚══════╩═════════════════════════════════════════╩══════╝══════╝

		       Drivers Hints
		       -------------

Select  Save/T'table/Event/ENTER

   Поле 1 - расстояние до станции от начальной.

   Поле 2 - название станций, на которых отмечается  время  про-
хождения их, или время отправления с них. Если название  написа-
но крупными буквами, то на этой станции необходимо сделать оста-
новку.

   Поле 3 - время отправления/проезда станции по расписанию.

   Поле 4 - Ваше время проезда/отправления со станции.

   Также в таблице действуют следующие клавиши:

   "S" - выгрузка положения на диск.

   "E" - просмотр замечаний инспектора.

   "T" - возврат в таблицу.

   "ENTER" - возврат к управлению.

   По окончании рейса Вам будут представлены  результаты  Вашего
рейса в процентах:

   Economy - экономия топлива и воды.

   Timekeeping - следование по расписанию.

   Safety - безопасность движения.

   RESULT - общий результат.

   Причины, по которым игра заканчивается:

   TRAIN DERAILDED - поезд сошел с рельсов. Это случается,  нап-
ример, при прохождении стрелки на большой скорости.

   OVERRUN STOP SIGNAL - проезд запрещающего сигнала.

   BLOWBACK - не был открыт выпускной  клапан  перед  въездом  в
туннель или перед полным закрытием регулятора.

   BOILER OVERFILL - котел переполнен водой.

   FUSIBE PLUGS GONE - вся вода в котле выкипела.

   UNSAFE REVERSING - поезд покатился назад (с горки).

   CRASHED AT - крушение поезда недалеко от станции ---.

   RUN COMPLETE - рейс закончен.

   Если игра заканчивается, то ее можно продолжить, нажав  после
появления таблицы клавишу "R" (Resume) -  продолжить  игру,  или
выйти в начальное меню, нажав клавишу "S" (Start).

   Некоторые замечания инспектора:

   EM brakes at /название станции/ -  экстренное  (EM-Emergency)
торможение рядом со станцией ---.

   Speeding near /название станции/ - проезд станции --- с  пре-
вышением скорости.

   No stop at /название станции/ - не остановился на станции ---

   Short stop at /название  станции/  -  короткая  остановка  на
станции ---.

   Long Stop at /название станции/ - долгая остановка  на  стан-
ции ---.

   Rough stop at /название станции/ - грубая остановка на  стан-
ции ---.

   Poor stop at /название станции/ - плохая остановка  на  стан-
ции ---.

   No whistle at /название станции, туннеля/ - нет  гудка  перед
отправлением со станции --- / перед въездом в туннель ---.

   А также, записываются все причины, по которым игра была окон-
чена.

   И напоследок, несколько советов машинисту - новичку,  переве-
денных из этой игры:

   1. Всегда открывай выпускной клапан  перед  полным  закрытием
регулятора и перед въездом в туннели.

   2. Всегда подавай гудок перед троганием  и  перед  въездом  в
туннели.

   3. Останавливай локомотив на дальнем конце платформы (локомо-
тив - это, в данном случае, паровоз).

   4. Не используй максимальное торможение, кроме экстренных си-
туаций.

   5. Не подкидывай угля при большом огне и большом давлении па-
ра.

   6. Экономь топливо: подкидывай уголь, когда горка угля в топ-
ке почти сгорела.

   7. Перед подбрасыванием угля, полностью открывай двери топки.

   8. Тормози плавно, для создания комфорта своим пассажирам.

   9. Экономь топливо: уменьшай потребление пара  краном  подачи
пара из котла в паровую машину всегда, когда это возможно.

   Ну вот пожалуй и все. Я намеренно  не  стал  раскрывать  всех
секретов этой игры, чтобы не ослаблять Вашего  интереса  к  ней.
Удачи Вам и успехов в игре.

					     Павел Игнатов (REM)
					MDM 188-7730;19:00/23:00
					       (по рабочим дням)