Nicron 21 - Рассказ - "Ни одна гадина не уйдет от возмездия".
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║
Криминальный рассказ
║
▒▒
║ °							 ° ║
▒▒
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
▒▒
   ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
Aвтор текста  Николай ЛЕОНТЬЕВ.
Обработка текста МDF HACKER
╔═════════════════════════════════════════════╗
       ║
°   Ни одна гадина не уйдет от возмездия  °
║
       ╚═════════════════════════════════════════════╝
██
          ██████████████████████████████████████████████
Банкиров убивает не только мафия.
Серая "Волга" остановилась рядом. Дверь распахнулась,и я увидел
милую девушку. На вид ей было не больше восемнадцати. Она взгля-
нула мне в глаза, улыбнулась и сказала совершенно неожиданно:
Садитесь, я вас подвезу. Удивленный столь редким предложением,я
ответил почти автоматически: - Спасибо!  Но мне ехать некуда. Я
здесь живу. - Садитесь! - требовательно произнесла она. - Вы Ни-
колай Петрович? Нам надо поговорить. С изумлением и растеряннос-
тью я распахнул дверцу "Волги" и сел на переднее сиденье  рядом
с ней. - Куда мы едем? - Мне стало не по себе. - Никуда.  Мы бу-
дем разговаривать во время езды, а потом я остановлюсь у вашего
подъезда. - Что вам угодно? - спросил я с тревогой.
Не спешите... Все сейчас объясню: я представитель подпольной мо-
лодежной организации "Красные бригады"... - Знаю, что за  грани-
цей есть такие леворадикалы-террористы. - Теперь это есть  и  в
России. - Кто это такие? - Это организация людей,  цель которых
месть жуликам и расхитителям России. Сейчас отстреливаются круп-
ные банкиры и предприниматели. Но это только  начало:  скоро  в
ящик сыграют десятки новых хозяев жизни, решивших, что  им  все
можно. Это наша месть за униженную и истерзанную Родину, за низ-
вергнутый в нищету великий народ. Мы хотим, чтобы вы как  журна-
лист рассказали людям о нас и о том, зачем мы это делаем.
Я взглянул в окно. Мы ехали по Садовому кольцу.. - А вы не  бои-
тесь вот так... со мной... одна?.. - Нет. За нами следует  груп-
па прикрытия. Если вы сейчас откроете дверь и попытаетесь выйти,
вас просто пристрелят. - Она говорила это ровно, буднично, слов-
но речь шла о покупке картошки...
Почему вы считаете банкиров и предпринимателей жуликами,  подле-
жащими уничтожению? - Потому что это не люди. Один из убитых, к
примеру, имел 7 машин... - А почему он не мог их иметь?  Он  же
заработал такие деньги... - Такие деньги честно заработать нель-
зя. Вы можете столько заработать, чтобы, например,открыть банк?
- Но ведь промышленники развивают экономику, а  убивать  вообще
грех! - У нас нет промышленников. У нас воры, грабящие государс-
тво, враги Отечества. А врагов надо уничтожать беспощадно.И это
не грех. - Вы не боитесь, что вас арестуют? - Нет. У нас не кил-
леры. Мы мстители-смертники, люди, знающие на что они идут, про-
шедшие войну, бесстрашные и неподкупные...
И как велика ваша организация? - Этого знать  не обязательно. -
Вы как-то связаны с компартиями? - Нет. Мы сами  по себе. - Все,
что вы мне рассказываете, я могу обнародовать? - Для этого мы и
встретились. И  пусть  знают  эти  паскуды, что никакие наемные
охранники их не спасут от народного гнева. Скоро все  узнают  о
новых актах мести. И этот плешивый с меткой на лысине пусть  ча-
ще молится Богу: дни его сочтены. - Кого  вы  имеете  в  виду? -
Горбачева. Этой ... хорошо заплатили, но и  30  сребреников  во
времена Христа были тоже немалыми деньгами. - Скажите, кто  вас
финансирует? - Экспроприация. - Значит, по-русски говоря, вы во-
руете? - Нет. Лично для себя мы берем очень мало, только  на са-
мое необходимое: остальное на дело - амуницию, оружие и т.д. Со-
весть наша чиста. - Вы считаете, что методом террора можете  че-
го-то добиться?
Нет. Террор - это не метод борьбы, но в нашей стране  (я подчер-
киваю: в нашей, в отличие от тех, кто привык говорить,  в этой)
террор необходим. Современное мурло может остановить только  ку-
лак, то бишь пуля. Они знают это и поспешно переводят наворован-
ное за границу. Но мы и там найдем их. - У вас  столько  грубых
слов, а вы такая красивая, нежная... Неужели вам  не жаль вашей
молодости? У вас, наверное, есть любимый? - Есть. На его  совес-
ти уже несколько отстрелянных "волков". Я уже говорила, что  мы
смертники и умрем, спасая честь российскую от поругания.  Когда
не будет моего любимого, не будет и меня и наоборот.А грубость..
Это, конечно, плохо... Но что делать, когда вокруг одна грязь...
Это все, что я должна вам сказать.
Машина плавно затормозила. Я выглянул в окно, за  ним  был  мой
подъезд. Открыв дверь, я осторожно вышел из автомобиля. "Волга"
ушла вперед. Номера на ней  не было. Сзади,  метрах  в трехстах,
разворачивалась машина прикрытия...