Generation Z 04 - Новости - новости от создателей газеты ZX Time.
. · · · · · · · · · · zx time news
  . risk^lsg^oca . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
.                              .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



многим  из  вас,  наверное,  интересно узнать как обстоят дела с
выпуском  очередного  номера zx-time, а также узнать о положении
дел  с  их  игрой  "угадай  мелодию".  все  эти  вопросы любезно
согласился осветить dwt:

"в последнее время в силу различных житейских причин kcs впала в
некую  спячку.  работы  над  zxtime#11,  который планиро- валось
выпустить  еще  в  конце  декабря  2002  года,  идут крайне мед-
ленно  (материалов достаточно, не хватает времени на их обработ-
ку).  еще и golden max полностью ушел в роль добытчика для своей
семьи.  на  компьютер  абсолютно  нет  времени, собственно как и
самого компьютера:) - он его отдал в какой-то комп.клуб (обстоя-
тельств  не  знаю - вроде напрокат что-ли). поэтому его разделов
(pc  и  spectrum, ринг, новости, и др.), во всяком случае в 11-м
номере, не будет:(.

также  ощущается  с  каждым  днем все больше и больше недостаток
собственных  музыкантов  - add257 не действует в силу отсутствия
alex'а  в  городе  (он в одессе работает), а вовка (vovan) пишет
еще не очень быстро.

в  пати  участвовать пока не собираемся. опять же - нет времени.
другие  проекты  заморожены  все  по  той  же банальной причине,
которая  сформулирована  предложением  ранее:).  но  я  их  могу
перечислить:   угадай  мелодию-2,  которую  хочется  закончить к
твоя игра-2003; еще два игровых проекта, о которых пока умолчим;
и  один системный проект, который находится на начальных стадиях
(называть тоже не буду).

zx-time  будет апериодичным до тех пор, пока не станут стабильно
"работать"  все  механизмы - начиная от технических и заканчивая
"человеческим  фактором".  если  он  станет периодичным (кстати,
военник     я     получил,     поэтому     мои    скитания    по
больницам-военкоматам закончены, что освободит время), то скорее
всего  период будет 1-2 месяца (хотя по накоплению материалов мы
можем выходить хоть каждые три недели!).