Black Metall 04 - От авторов - То-что спектрум, в общемто мертв, это все уже давно поняли и новостей по этому поводу нет.
От авторов:

                            Зло должно быть наказано, 
                            Сказал Господь и шагнул в бездну...

   Сколько   всего   хочеться   сказать,   сказать  о  сцене,  о
спектруме.   Просто   о   своей   жизни.  Лето  затянулось,  мне
приснилась  зима  и я снова проснулься в сильном напряжении. Два
месяца  я  прибывал  в состоянии амебы, но я был спокоен. Ничего
не  творил,  ни  чего  не  делал.  Просто  ел и пил. Но всего за
неделю  в  моей  жизни  произошло слишком много событий, которые
заставили  меня  снова  сесть за компьютер. И снова я в работе в
творчестве,  а  самому  аж плакать хочеться. Сцена Влада мертва,
сцена  города  Ха  умерла еще раньше. Хотя многие люди позволяют
себе  время  от  времени  почитовать  новую прессу на "спек". Но
ведь  прессы  все меньше и меньше! А как много народу сейчас все
еще  делает  игры на "спек"? Да ни кто уже, ни чего и не делает,
даже  я  начинаю  все  больше  отходить  от  этого.  Ищу работу,
пытаюсь  выжить...  и  не  могу.  Разрываюсь между творчеством и
выживанием.  Как  можно  думать  о "спесси" когда я порой просто
хочу  кушать,  а  нету!  Почти  смешно! Так уж вышло, что я могу
творить,  но  не  могу  выживать.  Прости  меня сцена, но "спек"
отнимает слишком много времени. 
   Кто-то  скажет - "фигня", я вот работу три месяца искал, да и
вообще,  кто  ищет  - тот находит. А ваш увожаемый слуга с 18-ти
лет  ищет  работу и не может найти. А успел я побывать вот кем -
грузчиком,   электриком,   кондитером,   журналистом,  продавцом
аудиопродукции,  работал в автосервесе, звукорежисером в театре,
чебуречником,  у  чурок  чернорабочим,  охранником  и  сторожем,
плотником,  и  просто занималься бизнесом (неудачно). Боюсь, что
это  не весь список, но про остальное и говорить не хочется, - и
не  где  я  не смог удержаться дольще двух месяцев. Вот пока еще
журналистом  подрабатываю  за  копейки. Ах да, вспомнил, - я еще
дизайнером  был.  В  общем,  какой-то "пиздец", а не жизнь! Я уж
молчу   про   жизнь   личную:)   Общался   с   художниками,   со
скульптарами,  с  журналистами и с редакторами, с новорусскими и
релегиозными  шизоидами,  с  сатанистами  и люцеферянами (есть и
такая  секта на Дальнем востоке), с музыкантами и композиторами,
с  голубыми и розовыми, ну в общем всех и не перечислишь. Даже с
девочько-мальчиком  познакомилься  (андрогин  блин!).  А сам при
этом осталься все тем же ребенком десяти лет отроду. 
   Смотрю  на сумашедших, что даже зимой по городу босиком ходят
в  белых одеждах, так и с ними я знаком... интесресно существует
ли  больший  неудачник  и неформал в жизни как я? В общем, такое
впечатление,  что  стану  я бомжом... как будто, навис надо мной
злой  рок  и  некуда  от  него не дется. Но в мистику я не верю,
осталяю эту более удачным людям. 

Вместо вступления... от SLIP-а.

                               Но еще приятней на краю земли
                               Делать облака из своей крови...

   То-что  спектрум, в общемто мертв, это все уже давно поняли и
новостей  по  этому  поводу нет. Писать на эту тему мне неохота.
Умер  Владивосток,  умер  и  Хабаровск,  а  вместе с нами и весь
Дальний восток. 
   Все  же  новости  есть, новости творческого плана...
   1) Много музыкальных  проэктов  было  у  меня,  но  вот 
наконец  нашолся вокалист  который  так сказать, вытянул меня
за уши из состояния застоя  и  надовав  по шее заставил меня
работать над электроным проэктом.  Стиль  -  кибер  готика! 
Всего три человека это: SLIP (клавиши),  DRAW  (вокал и стихи),
SALAMANDER (гитара). А больше то  нам  и  ненужно.  Кстате  
фото Саламандера вы видели в самом начале,  а  вот фото DRAW 
можете посмотреть в разделе литературы нажав  ENTER. 
   2)  Мы  тут  с DRAW поговорили на тему выстовки.
Дело  в  том,  что  этот  андрогин  неплохо рисует, правдв стиль
фэнтази,  а  мы хотим устроить выстовку в стиле кибер готика! Но
думаю  вместе  за  год,  что ни будь, придумаем... 3) Ну и самое
главное  пожалуй, то, что коллектив ACTION теперь уже состоит из
трех  человек вместо одного. Ведь над этой газетой работаем мы -
SLIP, DRAW и SALAMANDER.

   Пару слов о пиьмах... 

   Ко  мне  пришло  еще  несколько писем и увы, я не могу на них
ответить.   Дело  в  том,  что  мыльник  TOLIK_TREK@HOTMAIL  так
сказать   недоступен   для   проверки  его  содержимого.  Просто
напросто  Толик  пошел  работать  на  радио  и  мне очень сложно
застать  его  дома. Собствено вы можете писать на это мыло, если
уже  привыкли  к  нему, но связь со мной будет задерживаться. На
данный момент проще написать на другое мыло, адрес дан ниже. 
   Опять  таки  на страницах BLACK METAL-а я не буду отвечать на
письма,  не  буду  и  все  тут. Я просто не понимаю для чего это
нужно.  В  письменые  перепалки по нету я тоже не хочу вступать,
что  хочу  то  и  пишу. Хотите верте, хотите нет, а спорить не с
кем я не буду! 
   Еще   маленькая  такая  просьба,  -  все  тексты  для  газеты
присылайте  в  формате  MICROSOFT  WORLD. Мне так удобней с ними
работать. 

                          Вот и все...
                А над газетой трудились такие люди.

           SLIP (Редакция, CODE) TOLIK_TREK@HOTMAIL.COM
           DRAW (Лит) A-TILA-A@MAIL.RU
           SALAMANDER (Работа на PC) GIVEME@RAMBLER.RU
           KEY (ASCI, Лит) 
           DEMICHRON (CODE) DEMICHRON@MAIL.RU
           LENA (Лит) PLENбб6@MAIL.RU