Lime Tree 17 - TREE NEWS - О работе BBS'ок.
════════════════════════════════════════════════════════════════

   ░▒█████▒████░▒████▒████      █▒░ █▒████▒█▒░█▒░█▒░███▒░
     ░▒█ ░▒█ ░▒█▒█░▒█▒█░▒█      ██▒░█▒█▒░█▒█▒░█▒░█▒█▒░ █▒░
     ░▒█ ░▒█ ░▒█▒█  ░▒█         █▒█▒█▒█▒░  █▒░█▒░█▒█▒░
     ░▒█ ░▒████░▒███░▒███       █▒░██▒███▒░█▒░█▒░█▒░███▒░
     ░▒█ ░▒█▒█ ░▒█  ░▒█         █▒░ █▒█▒░   █▒██▒█▒░   █▒░
     ░▒█ ░▒█░▒█░▒█░▒█▒█░▒█      █▒░ █▒█▒░█▒░ ██▒██▒█▒░ █▒░
     ░▒█ ░▒█ ░▒█▒████▒████      █▒░ █▒████▒░  █▒░█▒░███▒░


════════════════════════════════════════════════════════════════

                       °∙·TREE NEWS·∙° 

 Привет всем, в принципе у меня есть что вам рассказать.

■1. Насчет работы BBS'ок
────────────────────────
 На этой неделе начал работать единый пороль почти на всех BBS'
ках. Так что те, кто еще не зарегестрировался - регестрируйтесь!
Как мне удалось узнать, еще не на всех BBS'ках поставленны еди-
ные файлы: SPACE, TO_LIME,FORONLIN, предложенные в ON LINE 24,
товарищем LORD'ом. Из-за этого, когда мне надо было закачать на
CHIP BBS секретный файл, я просто не знал какие секретные файлы
были там установленны. А дело было вот как: Написав свою рубрику
в LIMEtree, я собрался переслать материалы LORD'у,но так как это
было уже к вечеру, то LORD не смог принять у меня материалы и мы
договорились с ним, что я оставлю послания на CHIP BBS. Так как
я не хотел чтобы материалы для газеты попали в чужие руки и не 
знал, какие имена у секретных файлов на этой BBS'ке, я заготовил
несколько "пустышек" под разными названиями (space, MEMWR, to_LI
-ME, to_LINE, boot), и заслал на BBS. Что-же вы думаете, они
оказались несекретными !!! И пришлось мне круто обломаться. Вот
такой-то случай вышел. В связи с чем я позвонил Alex'у и предло-
жил в ON LINE'е там где список работы BBS'ок напротив каждой BBS
писать секретные файлы данной BBS. Остается только надеяться,что
предложение осуществится.По этой теме вроде сказать больше нече-
го, поэтому дальше следующая тема разговора:

■2. Рассказ о юзере(рах) или как я был в гостях у CYBORG'a.
───────────────────────────────────────────────────────────
 Давно собираясь побывать в гостях у Ильи я,освободившись,позво-
нил Илье. Договорились встретится у м. Алтуфьево. Так как ехать
до условленного места мне надо было минут десять и местность я
примерно знал, то я без труда нашел условленное место. Там сто-
яло несколько мужиков странной наружности и парень ростом где-то
с меня (т.е. 1,7-1,8 метра), он выглядел немного крутовато,
поэтому я не сразу решился подойти. После секундного колебания
я большими шагами пошел на сближение с загадочным объектом.
Расстояние между нами быстро сокращалось. Наконец подойдя к нему
я решил для выяснения личности, спросить время. Я спросил у него
сколько сейчас времени и вместо того, чтобы меня узнать по
голосу (что меня очень удивило) он посмотрел на часы и проинфор-
мировал меня в плане времени, хотя у меня самого на руке были
свои часы. Увидев что план не прошел, думать я больше не стал, а
спросил на прямую: -Извините, а вы случайно не Илья? На что он
(к моей радости) сразу узнал меня. Обменявшись любезностями и
еще кучей не нужных слов мы потихоньку направились в сторону его
дома. Заговоришись по дороге я и не заметил как мы дошли до мес-
та назначения. Как только зашли в квартиру и Илья закрыл дверь,
я начал раздеваться, а Илья уже оказался в комнате за клавой
(быстро однако раздевается). Потом два часа не было ничего инте-
ресного т.к. мы просто обменивалсь программами. Что меня сразу
поразило так это то,что дисководы у него были сверхглючными, как
он мне рассказал, даже то что записал на одном дисководе, та же
информация с того-же дисковода уже не читается!!! Таким образом
те мелочи,которые случались с моим дисководом по сравнению с его
дисководами,это действительно было мелочами !!! Ну вообщем гово-
ря,отмучившись с его дисководами я к вечеру попращавшись покинул
его теплую квартиру и отправился домой. На этом как не странно
мои "приключения" не закончились. Выйдя из подьезда я направился
совершенно в противоположную сторону (как я потом понял) от той
с которой мы с ним пришли. Побродив где-то с пол часа я букваль-
льно по своему нюху добрался до чего-то знакомого - Алтуфьевско-
го шоссе. Притом за 1км от того места где мы встречались, ну а
там я сел на автобус и уже без приключений доехал до дома.
Вот такая-то история. Ну вроде мыслей больше нету да и места то-
же, так что последняя рубрика:

■3. Приветы всем кого я знаю, с кем знаком, и остальным юзерам.
- а вот приветов то и нет !!! :) Я их вырезал. См.выше.    -ред.



Итак, новая-новая рубрика, только что сделали: