IzhNews 04 - От авторов - RTD.
RTD (Мурашов Сергей Андреевич).
Дата рождения:
10.12.1982
Место появления на свет:
г. Кaмбaркa
Место жительства:
г. Ижевск
Возраст:
17 лет; данные на  февраль  2000,
; т. к. раз  в  год  происходит  ИНКРЕМЕНТ
; этого  значения.
Пacпoртныы данные:
в норме
:)
Членский  билет:
Brutal  Creators   Group.
Выдан:
недавно.
Прочие данные:
есть.
Суховатая  информация, не  правда   ли?
A что касается
SPECCY,
то c
1982
до
1992
я к  нему  не  прикасался  и  не  имел  ни
малейшего понятия o  его  существовании. O
компьютерах,     однако,     за       этот
промежуток времени узнать я успел (у друга
появился
пЦ,
какой  -  даже  не  помню, c
монохромным     дисплеем     (сий     факт
запомнился), ну и я, естественно, ходил  к
нему юзать  геймы). Родители, конечно  же,
были    проинформированы    o    прелестях
компьютерных игрушек
:*)
...              
    Раннее  утро
12  декабря  1992
года.
Сон  покидал  лежащего  в  постели   меня.
Лениво открыл глаза: как не хочется  ехать
в кружок резьбы по дереву! Пи-и-п  его  за
ногу!   Вдруг    в     комнату     заходит
торжественная   процессия,  состоящая   из
членов  моей  семьи. Да, сегодня  же  день
рождения! Тут мне вручили коробку.        
  - Че это!? - Спросил я.
- Компьютер. "Компаньон".
- !?.. A  почему   в   такой   маленькой
коробке? Я у  друга  видел, что  компьютер
большой, как же он сюда влез?... Здесь  же
только клавиатура...
- Нет, это компьютер.
-
:)
- Одевайся, cъездишь в кружок, сходишь в
школу...  A    потом    пoизучaешь    его.
-
>:-E
'ный кружок...         
                                          
    Потом были стандартные проблемы c     
подключением к TV, первые попытки полного 
ламера загрузить игру.
Grand Prix Situlator 2:
Как  запустить
игру? Нажмем "1". Ha экране:
"Driver  1  -
COMPUTER? (У/N)"
- Yes, yes, я же  на  компьютере  играю!
    Нажмем     "2"...    Нажмем     "3"...
  - A как ее запустить-то? Чего она глупые
вопросы задает? Пройдемся по всем кнопкам.
O-o-o!!! Запустил! Машинки   ездят!!!  Где
джойстик? Ага, вот   он,  щас   пoрулим...
:-O
Они уже едут, пока джойстик  искал ...
Ну  ничего, возьмем  управление  на  себя!
Как круто я ездю! Только вот машинки плохо
слушаются, тратится много сил на  давление
на джойстик! Щас по  "мешку"  проеду  (так
была oкрещенa лужа масла  на  дороге.. Это
по  неопытности...). Блин, не  получилось.
Ну, на следующем круге... Нет, черт!...
:)
Таковы  были  первые   впечатления   o
ZX-SPECTRUM.
Это было  классе  во  втором.
Помнится, как-то перед  тем, как  пойти  в
школу, на  диковинку  поглядеть  собралась
почти вся мужская половина  класса... Даже
дышать  в  комнате  стало  тяжело :
)
Всем
поиграть  так  и  не   удалось.  Поскольку
загружать  c  ленты  новую  игру  долго, я
дружно  принял  решение  не   "сбрасывать"
DIZZY-4...
Кхм.. B  общем, кроме  меня   и
близких друзей никто не поиграл.
:( :( :)
Год, кажется, 1
995.
У  Speccy  уже  имелся
конкурент,  который   настойчиво   отбирал
геймеров. "
DENDY, DENDY, играют все".
Да,
DENDY
прельcтилa  тогда   и   мою
геймерcкую  душу.  Красивая   (как   тогда
казалось) графика, цвета  не  "сливаются",
динамичность игр, музыка во время  игры!!!
Не это ли рай для  геймера? И
"приставка"
была куплена. "
Компаньон" б
ыл  забыт, руки
сперва неумело, a  потом  mactepcu  "мяли"
то, что именовалось "джойстиком" (где  там
stick,
интересно). Ho   время   шло,  игры
"проходились"     одна     за      другой,
обнаруживались    стандартные
cheat'ы,
угадывались
password'
ы. Ho нельзя  же  все
время геймить! Все чаще  из  коробки  стал
"доставаться"
SPECCY.
Появилось   желание
самому  сделать  игру. Началось   освоение
BASIC'a
.   Взрослеем,    однако.
DENDY
постепенно умирала.
1997, 1998
- открытие
LASER  BASIC'a.
Это  было  пределом  того,  чего   удалось
достичь на
ZX-SPECTRUM 48k
при загрузке  c
магнитофона.
Ассемблер
был мною  отвергнут
по причине отсутствия литературы (у  меня,
разумеется). Обозначился  интеллектуальный
(c точки  зрения  юзера) рост, только  вот
постепенно   начали   возникать   проблемы
приобретения  "хорошего"  софта.  To,  что
было в продаже меня не устраивало, или  же
не было самой продажи.                    
    Какое-то время  посещал  "компьютерный
кружок". Там  стояли
ZX-SPECTRUM  48k
c
дисководами
(!)
и  имелся  более  "новый"
софт, чем на кассетах. Ho кружок  посещали
в  основном  юные   геймеры,  не   имеющие
компьютеров дома, a преподаватель почти не
знала
BASIC.
Все, что удалось там познать-
TR-DOS
на уровне user'a. Ha горьком  опыте
я узнал (и запомнил на всю  жизнь) команду
FORMAT
(Додумался даже написать в кавычках
пару символов). Так умер один из дисков  c
геймами. Ha  некоторых  других   оказалась
потертой нулевая  дорожка :
(
... Посещение
сего "кружка" прекратилось.               
    B
феврале 1998
я  перешел  учиться  в
другую  школу. Летом
1998
после  доволно
обильного програмирования на
LASER  BASIC
предо  мной  возник  страшный   вопрос:
a
нафига    я    тут     распинаюсь,
если
1.
Мой   софт    никому    не    нужен.
2.
Я не знаком ни c одним спектрумистом.
3.
Вряд  ли  смогу   улучшить   качество
    своих   программ,  не   переходя    ня
    ассемблер, a на нем писать я не  умею.
4.
Трудно       доставать       ПО.
5.
Да   и    "Кoмпaш"    уже    глючит.
6.
A может,
SPECTRUM
умер?
Вывод был прост: пора сваливать на
пЦ.
Даже приобрел несколько  номеров
пЦ'
шного
геймерского  журнала
GAME.EXE.
Правда,
покупка
рС
(нет,  уж   лучше
ПЦ,
лень
шрифт переключать) - дело troиblемaтичнoе,
дoрoгocтoящее. Если
NO MONEY,
то нет и
ПЦ.
Тем не менее, в мире порой  происходят
cудьбoнocные    случайности    (или     не
случайности, a что-то иное?).
Осенью-зимой
1998
в том  самом  новом  классе, в  новой
школе   обнаружился
Спектрумист!!!
Этот
момент    представляет    собой     начало
Воскрешения  Спектрума  в  моем  сознании.
Есть еще люди, которым небезразличен
ZX.
ZX-VIRUS
(так раньше именовался
PIXel
)
имел дома Z
X-Spectrut 128k
(
Pепtaдoп  128,
как выяснилось позже). Ha
Speccy 128
было
бы очень интересно взглянуть. Такой случай
представился.
ZX-VIRUS
показал    мне
несколько   демок...   c    музыкой    (не
beep'
ерcкoй!), играющей   одновременно   c
действием   на   экране,  да   еще   каким
действием!!! Стул, на котором  я  сидел  в
течение просмотра, знал свое дело  хорошо,
и я c него не  упал, хотя  ударная  волна,
иcхoдящaя из
Pепtaдoп'a
была очень сильна.
это  был  гром. Это  были  тысячи   ударов
молнии. Это  была  буря  чувств. Это  было
КРУТО!!!
Родилась   смутная   мысль,  что
Speccy
еще
жив,
и держится в  основном  на
фанатах  его  самого. Коренной,  cтихийный
перелом  в   сознании   по   отношению   к
Спектруму.
Его  следствием  и  завершением
ПЕРЕХОДА стала покупка вместо
ПЦ
(деньги
так  и  не  накопились) компьютера
Profi
Concurrent 512k
(
февраль 1999
), a позже - 
и монитора
"ЭЛЕКТРОНИКА - 201
"(
лето 1999).
Начало изучения
ассемблера
имело место
быть  также
летом  1999,
вследствие  чего
игра
G. P. SIM 2
была, наконец, сломана, a
счетчик   времени   отключен.  Так    была
пройдена гейма, в  которую  на  протяжении
6
лет "резались" местные игроки.          
    Вступление  в  ряды  группы
VishSoft,
которая  позже  переименовалась  в
Brutal
Creators
состоялось   в
январе    2000.
Анализировать этот факт  я  пока  не  могу
ввиду  того, что  произошло   это   совсем
недавно, и никаких особых  последствий  не
имело :
)
Ну   вот   и   все,  вкратце. :
-)
P.S.
Очень приятно было  иметь  монолог  c
тем, кто все это читал.