Stump 02 - Обзор - обзор игр: Peking, Shadow Dancer, King's Bounty 2, King Valley, Feudal War.
Если ты не убьешь вампира, 
               сегодня он поглотит кровь  
               твоего ближнего, завтра -  
                тебя самого, а через      
                 седмицу весь мир !       
                                          
                   Книга Убийц. Глава 2   
                                          
                                          
             * NIGHT HUNTER *             
                                          
      После трехсотлетнего заключения Ноч-
 ной Охотник вырвался на свободу !        
      Вся игра разделена на десять этапов,
 задачей  каждого уровня является нахожде-
 ние  пяти  Ключей и трех магических свит-
 ков.                                     
      Основным  достоинством  игры,  стали
 занимательный сюжет и красивая графика.
Ночной  охотник  великолепно овладел
 Магией Превращения:                      
  Летучая мышь - основное ее преимущество,
 безумная скорость !                      
  Вервольф  -  медленно  движется, но зато
 может   перепрыгивать  ловушки,  вдобавок
 имеет навыки костолома.                  
  Истинный облик(Вампир) - только став са-
 мим  собой  Ночной Охотник может собирать
 предметы и пить кровь своих жертв.
После  Превращения начинает расходо-
 ваться  магическая энергия, когда она за-
 кончится  Он вновь станет вампиром. Сразу
 после  возвращения к истинному облику Ма-
 гия  востанавливается до уровня жизненной
 силы.
Теперь  о врагах, в первом уровне их
 четыре вида: Силач, мужик с ножом, девуш-
 ка,  Ведьма. Особого внимания заслуживают
лишь двое:                               
  Ведьма  -  эта тварь на своем реактивном
 помеле,  развивает  скорость  раза  в два
 превосходящую скорость Мыши.             
  Девушка - воздействие ее Креста, скручи-
 вает вампира буквально вдвое.            
                                          
      Во  втором уровне добавляются Мясник
 и Лучник. Они очень энергично вносят свою
 лепту  в дело уничтожения Ночного Охотни-
 ка. Но это еще цветочки...               
                                          
      Третий  уровень:  Ассистент  и Поли-
 цейский.                                 
  Ассистент  - вооружен осиновым колышком,
 один  удар  которого  обращает  вампира в
 кучку праха.                             
  Полицейский  - его пистолет снаряжен се-
 ребряными пулями, смертельно опасными для
 Вервольфа.                               
      После того, как вы соберете все клю-
чи и свитки на уровне, появится Профессор
 с целым мешком осинового дреколья !      
      Напоследок  хочу рассказать об одной
 особенности. Если вы задействовали `СНЕАТ
 MODE`(кроме  остановки времени), то враги
 вас  просто  не  замечают, и игра потеряв
 остроту станет крайне скучной.           
                                          
                                          
              - FEUDAL WAR -              
                                          
      "Стратегия",  наиболее  популярна  у
 наших  game  macker`ов, и палитра данного
 жанра  довольно разнообразна, от знамени-
 той    "UFO"   и   до   "шедевров"   типа
 "MURKЗЗ20".                              
      "Feudal War", к сожалению, относится
 к разряду "шедевров". Создается впечатле-
 ние будто автор задумывал нечто грандиоз-
 ное,  но или не смог, или не захотел воп-
 лотить  свою  идею  до конца. Стратегия в
игре  как  таковая,  отсутствует. "Комп",
 как  обычно, давит тупым численым превос-
 ходством, а вы не можете противопоставить
 ему  ничего кроме того же "Тупого Числен-
 ного Превосходства". Единственный положи-
 тельный момент в игре - графика.
- SHADOW DANCER -            
                                          
      Жанр  ACTION, все говорит сам за се-
 бя.  Разгневаный  ниндзя на пару с псом -
 пофигистом  уничтожают  стандартные толпы
 врагов,  ну и наверное спасают Мир от не-
 минуемой гибели, я в подробности особенно
 не  вдавался.  Графика  (сканированая) на
 высшем  уровне.  CODE  BUSTERS обеспечили
 игру  полным "бессмертным" пакетом. Вооб-
 щем GOOD GAME !
- KING VALLEY -              
                                          
      Логическая  (??)  ... игра, созданая
 отечественными программистами. Скажем так
 VERY  GOOD,  BEST, RULEZ и все остальное,
 что  произносится  в  таких случаях ! Ко-
 нечбно-же  есть и мелкие глючки, и милли-
 метровая  подгонка  применения предметов,
 но все равно VERY GOOD !
--- BEARD ---      
                                          
              KING`S BOUNTY 2             
                                          
           Полезная информация.           
                                          
      Если  в  замке не оставить гарнизон,
 то он, скорее всего, подвергнется нападе-
 нию.                                     
      После  гибели  вашего отряда числен-
 ность  отрядов  противника  и численность
 гарнизона замков не изменяется.          
      Все  найденные  деньги  потратьте на
 повышение авторитета.                    
      Суммарная  защита воинов одного вида
 не  может превышать уровня вашего автори-
 тета,  в противном случае они могут выйти
 из под контроля.                         
      При  поражении в битве и при покупке
 корабля  в другом городе, ранее купленный
 корабль изчезает.
Численность   войска   (  числа  ес-
 тественно приблизительные ) :            
  - несколько -1..10                      
  - немного - до 29                       
  - много - 30..60                        
  - толпа - около 120                     
  - армия - больше 150                    
      Призраки размножаются при столкнове-
 нии  с  противником  если не убьют всех с
 первого удара.                           
      Использовать  магию  при  магической
 силе равной единице также бесполезно, как
 пугать тигра заженной спичкой.           
      Если встать к стреляющему противнику
 в упор, то он не сможет использовать свое
 преимущество.  Друиды  хорошо  не  только
 стреляют, но и дерутся.                  
      В составе своего войска вы не можете
 иметь  два  отряда одного вида, хотя про-
 тивнику это под силу.
Крестьяне - бесполезный хлам, не на-
 нимайте  их, пусть лучше растят свой уро-
 жай.                                     
      Зомби - немного получше, иногда даже
 дают сдачи.                              
      Друиды - без коментариев.           
      Эльфы - эти всю жизнь только и дела-
 ют, что стреляют из лука.                
      Туземцы  - стреляют и дерутся неваж-
 но,  но  благодаря своей многочисленности
 могут оказаться очень полезными.         
      Львы - быстро бегают, сильно кусают.
      Каннибалы  - сильны, хорошо отражают
 удары.                                   
      Призраки - при умелом с ними обраще-
 нии могут оказаться незаменимыми.        
      Лучше  сначала найти все сокровища и
 карты  всех материков, а затем приступать
 к уничтожению неугодных.                 
      Для того, чтобы получить контракт на
 завоевание определенного замка нужно вой-
ти в город и отказываться от котрактов до
 тех пор, пока вам не предложат нужный.   
                                          
                - PEKING -                
                                          
      Занимательная  логическая  игра, где
 вам предстоит разобрать груду "кирпичей",
 сложенных в виде пирамиды. Каждый камушек
 имеет  пометку  в  виде символа с цифрой.
 Разбирать  кучу  можно только отметив два
 "кирпича"   с  соответствующими  знаками.
 Причем  выбирать  можно  только те блоки,
 которые  находятся  скраю сооружения, то-
 есть  у них имеется три стороны не примы-
 кающие к соседним камням.                
      В  верхней части экрана имеется пик-
 тограмма.  При обращении к которой вы по-
 лучите ряд полезных возможностей:        
                                          
  Exit Menu - понятно и ежику;            
  List Tiles - список соответствия знаков;
ShoW Moves - возможные варианты ходов;  
  Change VieW - сменить угол обзора;      
  Back/ForWard  -  просмотреть  предыдущие
 ходы;                                    
  Pause Game}(объяснения к этим опциям вы 
  Quit Game } найдете в Третьем Номере)
--- ALI ---