Buhenvald 01 - История - Из другого спектакля.
ГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГ
А Это как я посмотрю уже из другого спектакля.


From:Mythos
To:All
Subj:братва как мы сегодня бухнули вы не представляете !!!!!
Дата:16 3:25

это было круто
Началось все с того что решил я встретиться с ухом и познако
мится наконец ;), написал ему месаг что мол напиши когда встре
чатся ,но потом понял что так ничего не выйдет и думаю позвонь
завтра и договорюсь ,а тут еще и дискотека в моем институте наме
чалась по поводу дня студента, ну думаю приглашу ;)
на след. день звоню :
ало это виктор
да
ну что не узнал
нет а кто это
посмотри по определителю
<смотрит>
а!!! ну привет узнал
слушай ты сегодня свободен
да
так может встретимся и по бухаем вместе и на диско сходим в ин-
ститут
да хорошо ,но ко мне скоро должен макс приехать так что лучше
 -ко мне приезжай и хамера с собой бери и еще по больше народу
 -кого знаефь
ну хорошо сейчас  к хамеру и диенам и едем
______
так мы договорились
приезжаю к диенам а младфий спит и в жопу пьяный я его будил будил
еле разбудил как только он узнал что едем бухать сразу отрезвел
собраались к хамеру зашли ну и поехали пока ехал пробовали сце
пить девченок ,но как только те узнавали что мы к уху сразу пу
гались и убегали ;)))))
до ехали пришли домой ,дома брат уха с девченкой и макс нас тоже
встречал (макс - подающий надежды кодер)
все повально сразу обалдели от компа уха
Я ТАКОЙ ТОЖЕ ХОЧУ И НЕ НУЖНА МНЕ АМИГА И ПЦ НИКАКОЙ !!!!!!!!!!!!
все идеально в корпусе пц бля там столько наворотов я обалдел
хочу и все тут ;)
о таком компе можно только мечтать!
как выяснилось у него иь даже два хотя второй уже нетакой крутой
и два принтера!
один струйник работаает на zx и размером НЕ БОЛЬШЕ КНИГИ!!!!!!!!
ухо сразу сказал ,пока не пьем ,поговорим, посмотрим его клаву
она глючила и он отдал загитный скран хамеру чтоб тот разобрался
а мы ссобой купили 2 литра водки ,приехал mcmaker ну и к уху
я говорю уху где твоя лена эта прекрасная девушка сети zxnet!;)
он отвечает "счас позвоню "
но лена все не шла ,там друг пришел с подругой тоже баловался
оказывается в сети вместе с ухом ну и мы вдарили по первой и
по второй и по третьей ,но тут родаки уха не выдержали и нам
пришлось уйти ,а еще обещали ice with ars  подъехать. мы вышли
на улицу и тут идет эта прекрасная девушка Лена. познакомились
и все вместе решили идти к хамеру у него никого небыло.
приезжаем входим распологаемся ну и диен младший решил умытся
наверно ,умылся и выключил свет но не тот а туалета а от туда
строгий мужской голос "эээээййй..."
тут мы все и поняли родаки дома ;)
собираемся и уходим папа с мамой нас так и не видели ;)))
думаем и решаем к диенам заволить приходим пока серега говорил
с папой мы уже устали ждать и начали пить на коредоре ;)
серега вернулся выпили запили и прилетает папа все выгоняет с
коридора серегу домой как малыша битек с нами и идем на стол
ик на улице там еще бухаем, спорим с макмакером и ему чуть
не досталось от меня ;-) мак не обижайся ,лена как могла обламы
вала мака и это у нее полуачалось класно !!!
потом при ходят менты   (внутренние войска) и мы и их поим
водки было до фига мы купили еще 4 бутылки .
под конец все дружно прощаемся и уходим ,но.......

а теперь статистика:

сколко челов на party:
изначально помоему 12
три девушки :Лена ,Света и третью простите не помню
9 парней: Витек (Ухо),Витек (диен),Серега (диен),Макс,Хамер,
Мак мекер,брат уха ,друг и ваш покорный слуга - Mythos
под конец выжили 7 человек.
мак,диены,хамер,лена,ухо,и я.

сколько водки выпито:
изначально 2 литра,ни кто не попьянел кроме мака,диен уже был
пьяный ;)
потом еще 2 литра улетели мак окончательно,диен младший,ухо.
скажу я пил не многим меньше но меньше грам на 20;)

обсуждены не много основные проекты диен брозерс груп ,хамера
и митоса:
-альянс принято 8 к 1 ,должен быть
-GG генерал графикс почти все согласны ,проект я сейчас пловину
 написал читал его пока хамер.
 делается на базе пц харда
-дабле ay 8912 6-каналов ,мак был котегорически против ,и после
 разговора с ним у меня пропало желание делать мой редактор :(
-SP super visor ,тоже проект будушего альянса ;) ,а вернее диен
 групс.мак не обсуждал ,а идея всем понравилась
 если интересно потом как нибудь обOясню.
темы: перехода на др. платформы ,наворааивания компа,девушки в
      zx net ;)  и многое другое.

деньги потраченые на party:

хамер 0
макс  0
мак   не помню но не более 20 тыс.
диен брозерс 45 тыс.
ухо   150 тыс. круто ,но смотри далее
Mythos  >!!!!! 170 шрук ,ну я влетел парни ;) ,но это стоило
того ведь я был соорганизатором,собрал своих с района ;)

закуся съедено вообще не было!!!
                                                Mythos.
P.s. текст набирался в не трезвом состоянии