MSF 22 - Дискуссия - Woodoo.
Track:
Woodoo
Author:
Macros. Great hello to Triumph
-----------------------------------------
Добрый  день, товарищи некроманты!
Тема
нашего  сегодняшнего  разговора -
Woodoo:
что лучше - с ним или без него?
Кое-что   об   этом  культе  вы  можете
прочитать,     например,     в    недавно
воскреснувшем
психозе.
Наша    цель    -   посмотреть,   какие
преимущества    даёт   поклонение   этому
культу, и какие недостатки.              
  Итак, прежде всего, давайте поймём, что
наш мир устроен почти идеально. И человек
инстинктивно  не  будет  делать  какие-то
неправильные вещи.                       
  Культ
Woodoo,
насколько мне известно,
позволяет   подавить   волю   человека  и
заставить его эти самые вещи выполнять.  
  Ну  что же, давайте и посмотрим, что же
это за собой тянет.                      
  Допустим,   можно   заставить  человека
рубить  тростник  на плантациях, намывать
руду,  выполнять  черновую  работу. Но на
вас   обрушится
не  меньшее
количество
негативной  энергии. И чем большее зло вы
причиняете   человеку,   тем  больше  оно
влияет   на  вас  самих.  Помните:
любое
негативное      воздействие      вызывает
противоположно    направленное   ответное
действие
(разумеется, на полевом уровне).
Так что это ещё вопрос, кому будет хуже -
тому,  к кому применили такую технологию,
или тому, кто применил.                  
  Далее,  никакое  негативное действие не
вносит   ни  капли  света  в  наше  общее
энергетическое   пространство.
Вам  это
надо?
Почему,  вместо  того,  чтобы подавлять
волю  человека, просто не
попросить
его о
чём-либо? Понятно, он не станет выполнять
какие-то    неправильные   вещи.   Но   в
большинстве    случаев    вашу    просьбу
выполнят. Как видим, результат один и тот
же,  тольо  в последмен случае ни вам, ни
кому бы то ни было ещё, не нанесён вред. 
  Если  же  вы  всё-таки  практикуете сей
культ   -   больше   негативной   энергии
выльется  на вас, нежели на других людей.
Какими бы перспективными  вам не казались
ваши  действия,  всё  равно  - это только
видимость.
На   полевом  уровне  пойдёт
сильная  борьба,  и,  так  как  вы будете
являться  источником  черноты,  то больше
всего вы и пострадаете.                  
  И  это  правильо. Я же говорю -
наш мир
почти идеален.