Scream 02 - Сладкие - ДРАМА13.
|ДРАМА13 
|kreestah=skr 
|zч.lo.zool, я дохуя пьян, извините за мат и ошибки 


"Всё, всё! Всё сосёт, Всё сосёт! Всё сосёт лимон, Всё сосёт  ли-
мон! Вчера я проснулся сосущим  лимон,  Вчера  я  пытался  гово-
рить!", - он писал, прилежно покачивая головой, изредка поднимая
вверх брови и опуская глаза.

 - Джон, браза, кого я вижу!
 - А, Симон... Привет-т...
 - Браза, что с тобой? Слышь, а че это у тебя на щеке?
 - Бах! Сука ты, Сим, сам пьяный  в  пиксель,  а  меня  даже  не
   пригласил... Бля, еще двучир называется...
 - Браза, ну понимаешь, там такое дело...
 - Заладил мне тут - браза, браза! Соси члены, сука!
 - У тебя?

Дружеская перепалка начинала превращаться  в  настоящее  буйство
фантазий, и парни решили закончиться закончаться.

Так наступило утро. Проснувшись в своей кровати Джон  почувство-
вал сочный запах пота...  Этот  запах  ему  что-то  напоминал...
"Бляааа, точно!", - вскрикнул про себя Джон.  Он  вспомнил,  что
чувствовал абсолютно такой же запах в палатке, весной, когда они
ездили с группой в поход. Но кто с ним тогда был в палатке?!

 - Бразааа... - едва слышно просопел во сне Симон.

"Бляяааааа сукаааа!!!", - Джон не мог поверить, что  вот  уже  в
третий раз он купился на уловку Сима, котороый напоил его, и как
всегда потащил в постель. "Что же за сука этот  Сим,  ему  всего
16, а кем он будет в 19, в 25, в 50?!",  -  идеалист  по  натуре
Джон не мог оставить без размышлений сегодняшнюю ночь.

<...>

 - А, Сим? Заходи.
 - Привет, брат, что делаешь?
 - Да так, повесть пишу...

Джон не хотел рассказывать незванному гостю о своих душевных пе-
реживаниях и спрятал боль глубоко во внутренний карман.

 - Сука, ну отсоси что-ли, чего молчишь?!
 - Бро, такое дело...

Сим резко выхватил пистолет и направил его ровно в левый  висок.
Послышался выстрел. Глухой звук ударившегося о пол  тела.  Кровь
тонкой струйкой потекла по столу, мелкими каплями просочилась  в
ящик стола... Растворяясь о ржавое черное железо окантовки  кни-
ги, она съеживалась маленькими каплями, теснилась  на  квадрате,
приблизительно равном спичечному коробку и  наровила  проникнуть
вглубь книги. 

 - Браза, я ведь любил тебя... Браза, тебе ведь было всего  три-
   надцать... Джон, Джонни... ДЖОННИ БОЙ,  КАКОГО  ХУЯ?!  Джонни
   МАЛЬЧИК, ПОЧЕМУ  ТЫ  БРОСИЛ  МЕНЯ?!  Джонни... - лишь  редкие
   всхлипы слышались из-за задвинутых штор.

Сим бросил взгляд на письменный стол Джона. Там, как обычно, был
полнейший бардак, кучи бумаг,  целый  ряд  различных  письменных
принадлежностей, едва ли не десяток альбомных листов и лишь ров-
но по середине стола лежала большая  красная  книга.  Сим  нежно
поднял книгу, повертел в руках и со слезами  бросил  обратно  на
стол.

На обложке красными буквами было выведено: "ДРАМА13".