Echo 03 - Фантастика - Фантастическая повесть "Лед и пламя" (продолжение).
┌═══════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░ Фантастика ░░░░░░░░░░░░░│
└═══════════════════════════════════════┘



           ▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓
      ▒▒▒▒▒▓▓ Лед и пламя. ▓▓▒▒▒▒▒
 ░░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░░
  ░░░░▒▒▒▒▒▒     Повесть    ▒▒▒▒▒▒░░░░
 ░░░░░░                          ░░░░░░
              Рей Брэдбери

      (продолжение. Начало в Echo 2)

                 -- 5 --

 Четверть жизни позади! Минуло детство. Он
стал юношей. Вечером буйные ливни хлестали
долину. Сим видел, как новорожденные пото-
ки бороздили долину, отрезая гору с метал-
лическим  зернышком. Он старался все запо-
минать.  Каждую  ночь - новая река, свежее
русло.

 - А что за долиной? Спросил Сим.

 - Туда никто не доходил, - объяснила Дак.
- Все, кто  пытался  добраться до равнины,
либо  замерзали  насмерть,  либо  сгорали.
Полчаса  бега  -  вот  предел  изведанного
края. Полчаса туда, полчаса обратно.

 - Значит,  еще  никто не добирался до ме-
таллического зернышка?

 Дак фыркнула.

 - Ученые - они пробовали. Дурачье! Им не-
достает ума бросить эту затею. Ведь пустое
дело. Чересчур далеко.

 Ученые.  Это слово всколыхнуло душу Сима.
Он  почти  успел  забыть  видение, которое
представлялось ему перед самым рождением и
сразу после него.

 - А  где  они,  эти ученые? - нетерпеливо
переспросил он.

 Дак отвела взгляд.

 - Хоть  бы  я  знала, все равно не скажу.
Они убьют тебя со своими опытами. Я не хо-
чу, чтобы ты ушел к ним! Живи, сколько по-
ложено,  не обрывай свою жизнь на половине
в  погоне  за этой дурацкой штукой там, на
горе.

 - Узнаю у кого-нибудь другого!

 - Никто  тебе  не  скажет!  Все ненавидят
ученых.  Самому придется отыскивать. И до-
пустим,  что  ты их найдешь... Что дальше?
Ты  нас спасешь? Давай спасай нас, мальчу-
ган!  - Она злилась, половина ее жизни уже
прошла.

 - Нельзя  же все только сидеть, да разго-
варивать,  да  есть,  -  возразил  он. - И
больше ничего!..

 Он снова вскочил на ноги.

 - Иди,  иди, иши их! - едко отрезала она.
- Они  помогут  тебе забыть. Да, да. - Она
выплевывала  слова: - Забыть, что еще нес-
колько дней - и твоей жизни конец!

 Занявшись  поиском, Сим бегом преодолевал
туннель  за туннелем. Иногда ему казалось,
что он уже на верном пути. Но стоило спро-
сить окружающих, в какой стороне лежит пе-
щера  ученых,  как  его захлестывала волна
чужой  ярости,  волна смятения и негодова-
ния.  Ведь это ученые виноваты, что их за-
несло  в такой ужасный мир! Сим ежился под
градом бранных слов.

 В одной из срединных пещер он тихо подсел
к   другим  детям,  чтобы  послушать  речи
взрослых  мужей.  Наступил Час учения, Час
собеседования. Как ни томила его задержка,
как ни терзало нетерпение при мысли о том,
что  поток  жизни быстро иссякает и смерть
надвигается,  подобно черному метеору, Сим
понимал, что разум его нуждается в знании.
Эту  ночь  он  проведет в школе. Но ему не
сиделось. Осталось жить всего пять дней.

 Кайон  сидел  напротив Сима, и тонкогубое
лицо его выражало вызов.

 Между  ними  появилась Лайт. За прошедшие
несколько  часов она еще подросла, ее дви-
жения  стали мягче, поступь тверже, волосы
блестели  ярче.  Улыбаясь она села рядом с
Симом,  а Кайона словно и не заметила. Ка-
йон насупился и перестал есть.

 Пещеру  наполняла  громкая  речь. Стреми-
тельная,  как  стук  сердца, - тысяча, две
тысячи слов в минуту. Голова Сима усваива-
ла  науку. С  открытыми  глазами он словно
погрузился в полусон, чуткую дремоту, чем-
то  нопоминающую внутриутробное состояние.
Слова,  что   отдавались  где-то  вдалеке,
сплетались в голове в гобелен знаний.

 Ему представились луга, зеленые, без еди-
ного камня, сплошная трава - широкие луга,
волнами  уходящие навстречу рассвету, и ни
леденящего  холода,  ни жаркого духа обож-
женных  солнцем  камней.  Он шел через эти
зеленые  луга.  Над  ним, высоко- высоко в
небе, которое дышало ровным мягким теплом,
пролетали  металлические  зернышки.  И все
кругом  протекало  так медленно, медленно,
медленно...

 Птицы  мирно  сидели на могучих деревьях,
которым  нужно было для роста сто, двести,
пять  тысяч  дней. Все оставалось на своих
местах, и птицы не спешили укрыться, зави-
дев  солнечный свет, и деревья не съежива-
лись  в испуге, когда их касался солнечный
луч.

 Люди в этом сне ходили не торопясь, бега-
ли редко, и сердца их бились размеренно, а
не в безумном, скачущем ритме. Трава оста-
валась травой, ее не пожирало пламя. И лю-
ди  говорили не о завтрашнем дне и смерти,
а о завтрашнем дне и жизни. Причем все ка-
залось  таким знакомым, что, когда  кто-то
взял Сима за руку, он и это принял за про-
должение сна.

 Рука Лайт лежала в его руке.

 - Грезишь? - спросила она.

 - Да.

 - Это   для  равновесия.  Жизнь  устроена
несправедливо,  вот разум и находит утеше-
ние  в  картинах,  которые хранит наша па-
мять.

 Он несколько раз ударил кулаком по камен-
ному полу.

 - Это  ничего  не исправляет! К черту! Не
хочу,  чтобы мне напоминали о том хорошем,
что  я  утратил!  Лучше  бы  нам ничего не
знать!  Почему  мы не можем жить и умереть
так,  чтобы  никто не знал, что наша жизнь
идет не так, как надо?

 Из  искаженного  гримасой   полуоткрытого
рта вырывалось хриплое дыхание.

 - Все на свете имеет свой смысл, - сказа-
ла  Лайт.  - Вот и это придает смысл нашей
жизни, заставляет  нас что-то делать, что-
то задумывать, искать какой-то выход.

 Его  глаза стали похожи на огненные изум-
руды.

 - Я  поднимался по склону зеленого холма,
шел медленно-медленно, - сказал он.

 - Того  самого холма, на который я подни-
малась час назад? - спросила Лайт.

 - Может быть. Что-то очень похожее. Толь-
ко сон лучше яви. - Он прищурил глаза. - Я
смотрел на людей, они не были заняты едой.

 - А разговором?

 - И разговором тоже.  А мы все время едим
и все время говорим. Иногда эти люди в мо-
ем сне лежали с закрытыми глазами и совсем
не шевелились.

 Лайт  глядела  на  него,  и тут произошла
страшная  вещь.  Ему  вдруг представилось,
что ее лицо темнеет и покрывается старчес-
кими  морщинами.  Волосы над ушами - будто
снег на ветру, глаза - бесцветные монеты в
паутине  ресниц.  Губы  обтянули  беззубые
десны,  нежные пальцы обратились в опален-
ные прутики, подвешенные к омертвелому за-
пястью. На глазах у него увядала, погибала
его  прелесть. В ужасе Сим схватил Лайт за
руку...  и  подавил  рвущийся наружу крик:
ему причудилось, что ее рука жухнет.

 - Сим ты что?

 От  вкуса  этих слов у него стало сухо во
рту.

 - Еще пять дней...

 - Ученые.

 Сим  вздрогнул. Кто это сказал? В тусклом
свете высокий мужчина продолжал говорить:

 - Ученые  забросили  нас на эту планету и
погубили с тех пор напрасно тысячи жизней,
бездну  времени. Все их затеи впустую, ни-
кому  не  нужны. Не трогайте их, пусть жи-
вут,  но  не жертвуйте им ни одной частицы
вашего  времени. Помните, вы живете только
однажды.

 Да  где же они находятся, эти ненавистные
ученые?  Теперь,  после уроков, после Часа
собеседования,  Сим был полон решимости их
отыскать. Теперь он вооружен знанием и мо-
жет начинать свою битву за свободу, за ко-
рабль!

 - Сим, ты куда?

 Но  Сима уже не было. Эхо бегущих ног за-
терялось  в  переходе, выложенном гладкими
плитами.

 Казалось, половина ночи потрачена напрас-
но.  Он потерял счет тупикам. Много раз на
него  нападали  молодые  безумцы,  которые
рассчитывали присвоить его жизненную энер-
гию.  Вдогонку ему летели их бредовые вык-
рики.  Кожу  исчертили  глубокие царапины,
оставленные алчными ногтями.

 И все-таки Сим нашел то, что искал.

 Горстка мужчин ютилась в базальтовом меш-
ке  в недрах горы. На столе перед ними ле-
жали  неведомые предметы, вид которых, од-
нако, родил отзвук в душе Сима.

 Ученые  работали по группам - старики ре-
шали важные задачи, молодые обучались, за-
давали  вопросы;  было здесь и трое детей.
Все  вместе образовали звенья единого про-
цесса.  Каждые  восемь дней состав группы,
работающей  над  той  или  иной проблемой,
полностью обновлялся. Общая отдача была до
нелепости  мала. Ученые старились и умира-
ли,  едва  достигнув  творческой зрелости.
Созидательная  пора  каждого составляла от
силы  двенадцать часов. Три четверти жизни
уходили  на  учение,  а  за короткой порой
творческой  отдачи  тут же следовали дрях-
лость, безумие, смерть.

 Все обернулись, когда вошел Сим.

 - Неужели пополнение? - сказал самый ста-
рый.

 - Не  думаю, - заметил другой помоложе. -
Гоните  его  прочь. Это, должно быть, один
из тех, что подстрекают людей воевать.

 - Нет-нет, - возразил  старик.  Шаркая по
камню  босыми ступнями, он подошел к Симу.
- Входи, мальчик, входи.

 Глаза  у него были приветливые, уравнове-
шенные, не такие, как у порывистых жителей
верхних пещер. Серые спокойные глаза.

 - Что тебе нужно?

 Сим  смешался и опустил голову, не выдер-
жав спокойного ласкового взгляда.

 - Жить, - прошептал он.

 Старик  негромко рассмеялся. Потом тронул
Сима за плечо.

 - Ты  из  какой-нибудь новой породы? Или,
может  быть,  ты больной? - допытывался он
почти всерьез. - Почему ты не играешь? По-
чему  не готовишь себя к поре любви, к же-
нитьбе,  к  отцовству? Разве ты не знаешь,
что  завтра вечером будешь почти взрослым?
Не понимаешь, что жизнь пройдет мимо тебя,
если ты не будешь осмотрительным?

 Старик смолк.

 С каждым вопросом глаза Сима переходили с
предмета  на предмет. Сейчас он смотрел на
приборы на столе.

 - Мне  не  надо  было  сюда  приходить? -
спросил он.

 - Конечно, надо было, - прогремел старик.
- Но  это чудо, что ты пришел. Вот уже ты-
сяча  дней,  как мы не получали пополнения
извне! Приходится самим выращивать ученых,
в  собственной закрытой системе! Сосчитай-
ка  нас! Шесть! Шестеро мужчин. И трое де-
тей.  Могучая сила, верно? - Старик плюнул
на  каменный пол. - Мы зовем добровольцев,
а  нам отвечают: "Обратитесь к кому-нибудь
другому!"  или:  "Нам  некогда!" А знаешь,
почему они так говорят?

 - Нет, - Сим пожал плечами.

 - Потому что каждый о себе думает. Конеч-
но,  им хочется жить дольше, но они знают,
что, как бы ни старались, вряд ли лично им
прибавиться  хоть один день. Возможно, по-
томки  будут жить дольше. Но ради потомков
они  не согласны жертвовать своей любовью,
своей  короткой  юностью, да хоть бы одним
часом заката или восхода!

 Сим прислонился к столу.

 - Я понимаю, - серьезно сказал он.

 - Понимаешь? - Старик рассеянно посмотрел
на Сима. Потом вздохнул и ласково потрепал
его по руке. - Ну конечно, понимаешь. Мож-
но  ли требовать от кого-нибудь, чтобы по-
нимал больше. Ты молодец.

 Остальные  окружили кольцом Сима и стари-
ка.

 - Мое  имя  Дайнк. Завтра начью мое место
займет  Корт.  Я  к  тому времени умру. На
следующую  ночь  кто-то другой сменит Кор-
та,  а  потом придет твоя очередь, если ты
будешь трудиться и верить. Но прежде я хо-
чу дать тебе подумать. Возвращайся к своим
товарищам  по играм, если хочешь. Ты кого-
нибудь  полюбил?  Возвращайся к ней. Жизнь
коротка.  С  какой стати тебе печалиться о
тех, кто еще не родился? У тебя есть право
на  юность. Ступай, если хочешь. Ведь если
ты останешься, все твое время уйдет только
на  то,  чтобы трудиться, стариться и уме-
реть  за работой. Правда, ты будешь делать
доброе дело. Ну?

 Сим  оглянулся на туннель. Где-то там за-
вывал  ветер,  и  пахло варевом, и шлепали
босые  ноги, и звучал, радуя сердце, моло-
дой  смех.  Он  сердито дернул головой, на
глазах его блеснула влага.

 - Я остаюсь, - сказал он.

                 -- 6 --

 Третья  ночь и третий день остались поза-
ди. Наступила четвертая ночь. Сим втянулся
в  жизнь ученых. Ему рассказали про метал-
лическое зернышко на вершине далекой горы.
Рассказали  про много зернышек - так назы-
ваемые "корабли", и как они потерпели кру-
шение,  про то, как уцелевшие, которые ук-
рылись среди скал, начали быстро стариться
и  в  отчаянной борьбе за жизнь забыли все
науки.  В  такой вулканической цивилизации
знание  механики не могло сохранится. Вся-
кий жил толко настоящей минутой.

 О  вчерашнем дне никто не думал, завтраш-
ний день зловеще глядел в глаза. Но та са-
мая  радиация,  которая ускорила старение,
породила  и своего рода телепатическое об-
щение,  помогающее новорожденным восприни-
мать и осмысливать. А получившая силу инс-
тинкта   наследственная  память  сохраняла
картины других времен.

 - Почему  мы  не пробуем добраться до ко-
рабля на горе? -спросил Сим.

 - Слишком  далеко.  Понадобится защита от
солнца, -объяснил Дайнк.

 - Вы пробовали придумать защиту?

 - Мази  и  втирания,  одеяния  из камня и
птичьих  перьев, а также в последнее время
из жестких металлов. Но ничто не помогает.
Еще десять тысяч поколений, и нам, возмож-
но  удастся  изготовить  охлаждаемый водой
панцирь, который защитит нас на пути к ко-
раблю. Но мы работаем очень медленно и все
на  ощупь.  Сегодня  утром  я, зрелый муж,
взял  в  руки  инструмент. Завтра, умирая,
отложу  его.  Что мoжет сделать человек за
один  день?  Будь у нас десять тысяч чело-
век, задачу удалось бы решить...

 - Я пойду к кораблю, -сказал Сим.

 - И погибнешь, -произнес старик в тишине,
воцарившейся после слов Сима. Все смотрели
на мальчика. -Ты очень эгоистичный юноша.

 - Эгоистичный? -возмутился Сим.

 Старик повел рукой в воздухе.

 - Но  такой эгоизм мне по душе. Ты хочешь
жить дольше и готов все для этого сделать.
Хочешь  добраться  до корабля. Но я говорю
тебе, что ничего не выйдет. И все же, если
ты  будешь настаивать, я не смогу тебе по-
мешать. По крайней мере, ты не уподобишься
тем из нас, которые уходят на войну, чтобы
выйграть несколько лишних дней жизни.

 - На войну? - переспросил  Сим. - О какой
войне тут может быть речь?

 По  его  телу  пробежала  дрожь. Непонят-
но...

 - Об  этом завтра, -сказал Дайнк. -А сей-
час слушай.

 Еще одна ночь прошла.

                 -- 7 --

 Настало утро. По одному из ходов, крича и
плача, прибежала Лайт и упала прямо в объ-
ятия  Сима.  Она  опять  изменилась. Стала
еще  старше  и  еще прекраснее. Дрожа, она
прижималась к нему.

 -Сим, они идут за тобой!

 В туннеле нарастал, приближаясь, звук ша-
гающих босых ног. Показался Кайон. Он тоже
вытянулся в длину, и в каждой его руке бы-
ло по острому камню.

 - Уходи! - яростно крикнула Лайт, замахи-
ваясь на него.

 - Без Сима не уйдем, - твердо ответил Ка-
йон.  И улыбаясь, повернулся к Симу. - Ес-
ли,  конечно,  он готов сражаться вместе с
нами.

 Дайнк,  волоча  ноги,  вышел  вперед, его
глаза  часто  мигали, худые руки трепетали
по- птичьи в воздухе.

 - Ступайте!  -  гневно произнес он тонким
голосом.  -  Этот  юноша теперь ученый. Он
работает с нами.

 Кайон перестал улыбаться.

 - Его  ждет  работа получше этой. Мы идем
воевать с обитателями дальних скал. - Гла-
за  Кайона  беспокойно блестели. - Ты ведь
пойдешь с нами, Сим?

 - Нет, нет! - Лайт повисла на руке Сима.

 Сим  погладил ее плечо, потом обернулся к
Кайону.

 - Почему вы решили напасть на тех людей?

 - Три  лишних дня ждут того, кто пойдет с
нами.

 - Три лишних дня? Три дня жизни?

 Кайон уверенно кивнул.

 - Если  мы  победим,  будем  жить  вместо
восьми  одиннадцать дней. Там, где они жи-
вут,  в  скалах есть особая горная порода,
она  защищает  от  радиации! Подумай, Сим,
три  долгих славных дня жизни. Идешь с на-
ми?

 - Идите без него, - вмешался Дайнк. - Сим
- мой ученик!

 Кайон фыркнул.

 Шел бы ты умирать, старик. Сегодня на за-
кате  от  тебя  останутся  одни обугленные
кости. Кто ты такой, чтобы командовать на-
ми? Мы молоды, мы хотим жить дольше.

 Одиннадцать дней. Невероятно! Одиннадцать
дней!  Теперь  Сим  понимал, что порождает
войны.  Кто не пойдет воевать за то, чтобы
почти   наполовину  продлить  свою  жизнь!
Столько лишних дней жизни! Да. В самом де-
ле, почему нет!

 - Три  лишних  дня,  - произнес скрипучий
голос Дайнка. - Если вы до этого доживете.
Если  вас  не  убьют в бою. Если. Если. Вы
еще  никогда не побеждали. Всегда проигры-
вали.

 - Но на этот раз, - резко заявил Кайон, -
мы победим!

 Сим недоумевал.

 - Но  ведь  мы  все  одной  крови. Почему
нельзя вместе жить там, где скалы защищают
лучше?

 Кайон  рассмеялся,  сжимая  в руке острый
камень.

 - Те,  что  там живут, считают себя лучше
нас. Так всегда думает тот, кто сильнее. К
тому  же  и пещеры там меньше, в них поме-
щается только триста человек.

 Три лишних дня!

 - Я пойду с вами, - сказал Сим Кайону.

 - Отлично! - Что-то  Кайон уж очень обра-
довался.

 Дайнк порывисто вздохнул.

 Сим повернулся к Дайнку и Лайт.

 - Если  я сумею победить в бою, я буду на
полмили ближе к кораблю. И у меня в запасе
будет  три  лишних  дня,  чтобы попытаться
дойти  до него. Кажется, у меня просто нет
выбора.

 Дайнк печально кивнул.

 - Да, это так. Я верю тебе. Ступай же.

 - Прощайте, - сказал Сим.

 Лицо старика отразило удивление, потом он
рассмеялся,  словно  в ответ на беззлобную
шутку.

 - Верно,  ведь  я тебя больше не увижу...
Ну что ж, прощай.

 И они пожали друг другу руки.

 Все вместе: Кайон, Сим, Лайт и другие де-
ти, быстро вырастающие в бойцов, - они по-
кинули  пещеру  ученых.  И огонек в глазах
Кайона не сулил ничего доброго.

 Лайт  пошла с Симом. Она собрала для него
камни  и понесла их. Уходить домой отказа-
лась, сколько он ее не убеждал. Они шагали
через долину; близился восход.

 - Прошу тебя, Лайт, ступай домой!

 - Чтобы  ждать возвращения Кайона? - ска-
зала  она.  - У него задумано, что я стану
его женой, когда ты умрешь.

 Она  сердито  тряхнула своими неправдопо-
добными голубыми кудрями.

 - Нет, я пойду с тобой. Если ты погибнешь
в бою, я тоже погибну.

 Лицо Сима посуровело. Он сильно вырос. За
ночь  мир  словно  съежился. Стайки детей,
которые  с ликующими криками собирали пло-
ды,  вызвали у него удивление, даже недоу-
мение: неужели он сам всего четыре дня на-
зад  был таким? Странно. В голове Сима от-
ложился  гораздо  более  долгий  срок, как
будто он на самом деле прожил тысячу дней.
Пласт событий и размышлений в его сознании
был  таким  мощным,  таким  многоцветным и
многообразным, что просто не верилось - да
разве  могло  столько  всего  произойти за
считанные дни?

 Бойцы  бежали  по двое, по трое. Сим пос-
мотрел вперед, на торчащие вдали невысокие
черные зубцы. "Сегодня мой четвертый день,
- сказал  он  себе. - А я еще ни на шаг не
приблизился  к кораблю, ни к чему не приб-
лизился,  даже  к  той,  - он слышал рядом
лягкую  поступь  Лайт, - которая несет мое
оружие и собирает для меня спелые плоды".

 Половина  жизни прошла. Или одна треть...
Если он выйграет эту битву. Если...

 Сим  бежал  легко, упруго, непринужденно.
"Сегодня  я  как-то  особенно остро ощущаю
свое бытие. Я бегу и ем, ем и расту, расту
и с  замиранием сердца  обращаю взгляды на
Лайт. И она тоже с нежностью глядит на ме-
ня. День нашей юности... Неужели мы тратим
его  впустую? Расходуем на вздор, на химе-
ру?"

 Издали  донесся смех. В детстве смех нас-
тораживал  Сима.  Теперь  он  его понимал.
Этот смех родился в душе человека, который
взбирался  на  скалы  высокие, собирал там
листья  зеленые, пил хмельное вино с сосу-
лек  утренних,  ел  плоды горные и впервые
вкушал сладость юных губ.

 Вот уже близко скалы противника.

 А  у Сима перед глазами - стройная осанка
Лайт. Он словно впервые открыл для себя ее
шею,  коснувшись  которой  можно сосчитать
биение  сердца, и пальцы, которые трепетно
льнут к твоим пальцам, и...

 Лайт резко отвернулась.

 - Гляди  вперед!  - крикнула она. - Следи
за  тем что предстоит... Гляди только впе-
ред.

 У  него  было  такое  чувство, словно они
пробегают мимо большого куска своей жизни,
вся юность остается позади, и даже некогда
оглянуться.

 - Глаза устали смотреть на камни!

 - Я вижу камни... - Голос его стал ласко-
вым,  как  ее ладонь. Ландшафт уплывал на-
зад.  Сим  будто летел в объятиях нежного,
дремотного  ветерка. - Вижу камни, ущелье,
прохладную  тень  и  каменные ягоды. Они -
как роса. Тронешь камень, и ягоды сыплются
вниз  беззвучной  красной лавиной, и травы
такие шелковистые...

 - Не  вижу! - Она побежала быстрее, глядя
в другую сторону.

 Он  видел  пушок на ее шее - будто тонкий
серебристый мох на холодной стороне булыж-
ников,  что  колышется от легчайшего дыха-
ния.  Потом представил самого себя, с нап-
ряженно сжатыми кулаками мчащегося вперед,
навстречу  смерти.  На  его руках вздулись
упругие жилы.

 Лайт протянула ему какую-то пищу.

 - Я не хочу есть, - сказал он.

 - Ешь,  ешь  как следует, - строго велела
она. - Чтоб были силы для битвы.

 - Господи! - с болью воскликнул он. - Ко-
му нужны эти битвы!

 Навстречу  им  вниз  по  склону запрыгали
камни.  Один  из  бойцов упал с расколотым
черепом. Война началась.

 Лайт передала Симу оружие. Дальше они бе-
жали без слов вплоть до боевого рубежа.

 Сверху,  из-за  бастионов  противника, на
них обрушился искусственный обвал!

 Теперь одна мысль владела Симом. Убивать,
лишать  жизни  других,  чтобы жить самому,
закрепиться  здесь,  продлить свою жизнь и
попробовать  достичь корабля. Он приседал,
уклонялся,  хватал камни и метал их вверх.
В  левой  руке у него был плоский каменный
щит, которым он отбивал летящие сверху об-
ломки. Кругом раздавались хлопки. Лайт бе-
жала  рядом,  ободряя  его. Один за другим
впереди  упали двое, убиты наповал - грудь
распорота  до  кости,  кровь  бьет  фонта-
ном...

 И  ведь  все  понапрасну.  Сим  мгновенно
осознал   бессмысленность   затеянной  ими
схватки. Штурмом эту скалу не взять. Глыбы
катились  сверху  сплошной лавиной. Десять
бойцов  пали  с черными осколками в мозгу,
еще  у пятерых плетью повисли переломанные
руки.  Кто-то  вскрикнул -  белый коленный
сустав  торчал  из  кожи, распоротой метко
брошенными кусками гранита. Атакующие спо-
тыкались о тела убитых.

 На  скулах  Сима заиграли желваки, он уже
клял  себя  за то, что пришел сюда. И все-
таки, прыгая то в одну, то в другую сторо-
ну, нырками уклоняясь от камней, он упорно
смотрел вверх, на черные скалы. Жить там и
сделать заветную попытку - это желание бы-
ло  сильнее всего! Но мужество было готово
покинуть его.

 Лайт  пронзительно  вскрикнула. Сим обер-
нулся,  обомлев  от  испуга, и увидел, что
рука  ее  перебита, из рваной раны поперек
запястья  хлестала  кровь. Она зажала руку
под  мышкой,  чтобы  умерить  боль. Ярость
всколыхнулась в его душе, он неистово рва-
нулся  вперед, бросая камни с убийственной
точностью. Вот от меткого броска вражеский
боец упал как подкошенный и покатился вниз
по  уступам.  Наверно,  Сим что-то кричал,
потому  что  легкие его толчками извергали
воздух  и в горле саднило, а земля стреми-
тельно убегала назад.

 Камень  ударил  его по голове и опрокинул
на  землю.  На  зубах захрустел песок. Мир
рассыпался  на  багровые завитушки. Сим не
мог  встать.  Он  лежал и думал, что вот и
пришел  его последний день, последний час.
Кругом  продолжала кипеть схватка, и полу-
забытьи он ощутил, как над ним наклонилась
Лайт. Руки ее охладили его лоб, она хотела
оттащить  Сима  в  безопасное место, но он
лежал, хватая ртом воздух, и твердил, что-
бы она бросила его.

 - Стой! - крикнул чей-то голос.

 Казалось война на миг приостановилась.

 - Назад! - быстро  скомандовал тот-же го-
лос.

 Лежа на боку, Сим увидел, как его товари-
щи повернули и побежали назад, домой.

 - Солнце всходит, наше время кончилось!

 Он  проводил  взглядом мускулистые спины,
мелькающие  в  беге ноги. Мертвых оставили
лежать  на поле боя. Раненые взывали о по-
мощи.  Но  разве сейчас до раненых! Только
бы стремглав одолеть бесславный путь домой
и  с  опаленными легкими нырнуть в пещеры,
прежде  чем беспощадное солнце настигло их
и убило.

 Солнце!

 Кто-то  бежал в сторону Сима. Это был Ка-
йон!  Шепча ободряющие слова, Лайт помогла
Симу встать.

 - Идти сможешь? - спросила она.

 - Кажется, смогу, - простонал он.

 - Тогда пошли, - продолжала она. - Сперва
потише,потом быстрей и быстрей. Мы дойдем,
я знаю, что дойдем!

 Сим  выпрямился шатаясь. Подбежал Кайон -
лицо,   искаженное   свирепыми  складками,
сверкающие  глаза еще не остыли после бит-
вы.  Оттолкнув Лайт, он схватил острый ка-
мень  и  резким ударом распорол Симу ногу.
Ударил молча, без единого звука.

 Потом  отступил назад, по прежнему не го-
воря  ни  слова,  только осклабился, будто
ночной  хищник.  Грудь  его тяжело вздыма-
лась, взгляд перебегал с окровавленной но-
го  Сима на Лайт и обратно. Наконец он от-
дышался.

 - Он  не дойдет, - Кайон кивком указал на
Сима.  -  Придется нам оставить его здесь.
Пошли, Лайт.

 Лайт кошкой набросилась на Кайона, норовя
добраться до его глаз. Тонкий визг вырвал-
ся  сквозь ее оскаленные зубы, пальцы мол-
ниеносно  прочертили глубокие кровавые бо-
розды  на бицепсах, затем на шее Кайона. С
бранью Кайон отпрянул от Лайт. Она бросила
в него камнем. Он увернулся и, рыча, отбе-
жал еще на несколько ярдов.

 - Дура! - презрительно крикнул он. - Идем
со  мной. Сим умрет через несколько минут.
Пошли!

 Лайт повернулась к нему спиной.

 - Если ты меня понесешь.

 Кайон  изменился  в лице. Блеск пропал из
его глаз.

 - Времени  мало.  Мы оба погибнем, если я
тебя понесу.

 Лайт смотрела на него, как на пустое мес-
то.

 - Неси же, я так хочу.

 Не  говоря ни слова, Кайон испуганно гля-
нул  на полосу алеющей зари и побежал. Его
шаги умчались вдаль и затихли.

 - Хоть  бы упал и шею себе сломал, - про-
шептала  Лайт, яростно глядя на пересекаю-
щий ущелье силуэт. Она повернулась к Симу.

- Можешь идти?

 От  раны  боль  растекалась по всей ноге.
Сим иронически кивнул.

 - Если  идти, часа за два до пещеры добе-
ремся.  Но  у меня есть идея, Лайт. Понеси
меня на руках.

 Он улыбнулся собственной мрачной шутке.

 Она взяла его за руку.

 - И все-таки мы пойдем. Ну-ка...

 - Нет, - сказал он. - Мы останемся здесь.

 - Но почему?

 - Мы  пришли  сюда,  чтобы отвоевать себе
новую  обитель.  Если пойдем обратно - ум-
рем. Лучше уж я умру здесь. Сколько време-
ни нам осталось?

 Вместе  они посмотрели туда, где всходило
солнце.

 - Несколько  минут,  -  тускло, бесцветно
сказала она, прижимаясь к нему.

 Солнечный  свет хлынул из-за горизонта, и
на черных скалах проявились багровые и ко-
ричневые подпалины.

 Глупец  он! Надо было остаться и работать
вместе с Дайнком, размышлять и мечтать.

 Жилы  на  шее Сима вздулись, он вызывающе
закричал,  обращаясь  к жителям черных пе-
щер:

 - Эй, вышлите  кого-нибудь сюда на поеди-
нок!

 Молчание.  Голос отразился от скал. Стало
жарко.

 - Ни к чему это, - сказала Лайт. - Они не
отзовутся.

 - Слушайте! - снова закричал Сим. Раненая
нога ныла от пульсирующей боли, он перенес
вес на здоровую и взмахнул кулаком. - Выш-
лите сюда воина, да не труса! Вышлите бой-
ца, который готов воевать за право на свою
пешеру! Я убью его!

 По  прежнему молчание. Над краем прокати-
лась волна зноя.

 - Эй,  -  с  издевкой  кричал Сим, широко
раскрыв  рот,  закинув  голову назад, опи-
раясь  руками на голые бедра, - неужели не
найдется среди вас человека, который отва-
житься сразиться с калекой?

 Молчание.

 - Нет?

 Молчание.

 - Значит,  я  в  вас ошибся. Просчитался.
Ладно, останусь здесь, пока солнце не сни-
мет  черную  стружку с моих костей, и буду
вас поносить так, как вы этого заслуживае-
те.

 Ему ответили.

 - Я не люблю, когда меня поносят! - крик-
нул мужской голос.

 Сим  наклонился  вперед, забыв об искале-
ченной ноге.

 В устье пещеры на третьем ярусе показался
плечистый силач.

 - Спускайся,  -  твердил  Сим. Спускайся,
толстяк, прикончи меня.

 Секунду  противник  разглядывал  Сима из-
под  насупленных  бровей,  затем  медленно
побрел  вниз  по  тропе. В руках у него не
было  никакого оружия. В ту же секунду изо
всех  пещер  высунулись  головы  - зрители
предстоящей драмы.

 Чужак подошел к Симу.

 - Сражаться будем по правилам, если ты их
знаешь.

 - Узнаю по ходу дела, - ответил Сим.

 Его  ответ понравился противнику, он пос-
мотрел  на  Сима  внимательно, но без неп-
риязни.

 - Вот  что, - великодушно предложил он, -
если  ты  погибнешь, я приму твою спутницу
под  свой  кров,  и пусть живет без забот,
потому что она жена доброго воина.

 Сим быстро кивнул.

 - Я готов, - сказал он.

 - А правила простые. Руками друг друга не
касаемся,  наше  оружие  -  камни. Камни и
солнце  убьют кого-то из нас. Теперь прис-
тупим...

                        To be continued...

                 PRINTED BY PAWEL/REAL/NEW