IzhNews 0D - Demo'гогия - небольщой обзор свежих дем: Stellar contour, LIFEFORMS, Love Gun, Jaundice.
DEMOгогия
(c) NoViS/BrC
──────────────────────────────────────────
│/
├┐
│└
счастью (или  сожалению), уже давно в
прессе  почти  не публикуются обзоры работ
с demo compo с всевозможных party. Только,
наверно, ушедший в небытие
Deja Vu
мог по-
хвастаться   какой-никакой  периодичностью
подобных   обзоров  на  своих  электронных
страницах.  И  мне кажется несправедливым,
что  под "тяжелую"  руку критиков попадает
всё - и  пресса,  и  системное  програмное
обеспечение,  и игры. А вот про демонстра-
ции  все словно забыли. И дабы хоть как-то
восполнить  этот  пробел, я решил написать
этот небольшой обзор.
Конечно, на  момент написания статьи все
нижеперечисленные работы с легкостью могли
называться "новыми", но время шло, и  слой
пыли всё нарастал и нарастал. Сегодня  но-
выми эти работы назвать уже крайне сложно,
но  мнение - оно мнение и через сто лет, и
поэтому я предлагаю вам его прочитать. Как
всегда, напоминаю, что  всё  изложенное  в
этом  очерке - исключительно моё мнение, и
оно может абсолютно не совпадать с вашим.
Вот что я думаю...
...........> Stellar contour <............
::::::::::::::> brainwave <:::::::::::::::
Вот  вам  отличный  пример того, что не
стоит  на  месте  прогресс и наконец-то он
дошел до слегка "подплесневевшей" zx демо-
сцены... Сия работа капитальнейшим образом
рушит  все  представления об уже вчерашнем
качестве исполнения  дем. Наконец-то  и  у
нас  появился цвет, причем уже не монотон-
ный серый, а настояший...
   Действительно, как же ошибались многие,
заявляя, что  чанки  -  наиболее  реальный
способ вывода изображения и, будто бы, они
чуть ли не единственный  спаситель  в  тех
случаях, когда  необходимо  изобразить ди-
намический объект...
   Оказалось, есть еще один красивый метод
вывода  полюбившихся  многим  демомейкерам
"порхающих"  в пространстве геометрических
фигур  и  другого  рода  изображений - как
статических, так  и  динамических,  -  это
мультиколор...
   Как  же  всё  красиво выглядит в цвете!
Однако, как всегда, не обошлось и без лож-
ки дегтя. Да, работа действительно  хороша
и заслуживает  своего  первого  местa. Она
обладает   отличным  дизайном,  прекрасной
графикой  и  великолепной  музыкой, причем
всё это великолепно сплетено в одно целое,
но...   Как  и  на  2ooo-ых  Конструкциях,
ребята  из  Brainwave  не  позаботились  о
нормальной  работоспособности  своей  демы
на не-Пентагонах. Знали бы они, как ужасно
смотрится  их  работа, например, на Profi,
не говоря уже о более  медленных вариациях
Спектрума. Ведь  можно же было (а в случае
с Brainwave я больше чем уверен, что  мож-
но, так  как  их  работы всегда отличались
высоким  качеством) сделать  хотя бы прос-
тейшую  подстройку  мультиколорных  эффек-
тов...
 А так, многим приходится довольствоваться
подергивающимся  атрибутным   месивом  :(.
Обидно не столько за тех несчастных, кото-
рые  не  смогли  в  домашних условиях пол-
ностью  оценить  прелесть  демы, обидно за
саму дему... Как бы хотелось, чтобы в оче-
редной  своей работе Brainwave постарались
учесть возможность  несовпадения  INT'а  с
тем, что у компьютера, на котором создава-
лась дема... Во всяком случае, стоит поже-
лать  ребятам дальнейшего прогресса, а это
будет не так просто, так как уже эта рабо-
та  выжимает всё из бедняги z80, но я уве-
рен - всегда есть возможность сделать луч-
ше! Будем надеяться, и следующая работа от
Brainwave  поразит  всех  своей новизной и
качеством.
..............> LIFEFORMS <...............
:::::::::::::::> Placebo <::::::::::::::::
Hовое  имя  и  новая работа. В одном не
изменились бывшие EI'шники - в своём  пре-
восходном  стиле исполнения дем. Hаверное,
только им одним за последнее время  удава-
лось так ловко объединять в  единое  целое
прекрасный  дизайн, музыку и захватывающий
сюжет. В принципе, и эта их работа не  ли-
шена присущего теперь уже  placebo  стиля,
но все же  смотрится  она  несколько  хуже
предыдущей работы группы. Возможно, сказа-
лась некоторая недоделанность  работы, так
как все видели лишь party-версию, которая,
по заявлению авторов, является, своего ро-
да, prereliz'ом,  a  полная  версия  будет
объемная  и  будет  содержать в себе много
нового, также будут устранены все недочеты
в том, что многие уже видели... Что ж, бу-
дем  надеяться, что  всё так и будет: ведь
не зря же работа даже в "сыром" виде заня-
ла  второе  место. Подождем  final relize,
кто знает, что нас там ждет...
...............> Love Gun <...............
::::::::::::::> Volga Soft <::::::::::::::
Очень, скажу  я  вам, неплохой видеоро-
лик, особенно мне понравилась часть с век-
торной анимацией. Хоть  и  трудно  назвать
работу полноценной демой из-за малого  ко-
личества эффектов, но love gun заслуживает
внимания хотя бы потому, что  авторам  до-
вольно неплохо удалось состыковать  видео-
ряд  с  прекрасной  музыкой Mm<M'а, отчего
работа смотрится на одном дыхании. В общем
и целом, эта  работа мне понравилась, хотя
я уверен, что у многих своё мнение на этот
счёт, и многие скажут, что дема - барахло.
Hу что ж, о вкусах не спорят, но лично мне
кажется, что сюжетные демы - это roxx.
...............> jaundice <...............
:::::::::::::::> Screamer <:::::::::::::::
Demo с явным содержанием... Сделано до-
вольно  стильно. Хороший  фикс под музыку,
жизненная тема, качественная графика, неп-
лохие эффекты (хотя и очень мало), что ещё
нужно для хорошей демы? Это не простой во-
прос, и с лету на него не  ответить. Скажу
лишь, что  всё  перечисленное выше, на мой
взгляд, присутствует в jaundice, но  заня-
тое  этой работой место показывает, что не
всё так просто, как хотелось бы. Дема хоть
и стильная, но очень  маленькая. Пара  эф-
фектов, хороших  картинок  и  анимашек для
регионального demo party  ещё  прокатят, а
для более  глобального мероприятия, такого
как  CC, это уже не то. Мне кажется Screa-
mer  неплохо  начал   (первое   место   на
ascii'01),  и  у  него есть все шансы быть
одним из лучших, а, возможно, так и будет.
Ведь  чтоб  стать лучшим, нужно трудиться,
трудиться  и  ещё  раз трудиться :), ну и,
конечно же, нужно желание. Если есть жела-
ние, то  всё  обязательно получится. Одним
словом, ждем от Screamer'a новых работ...
──────────────────────────────────────────