Odyssey paper 03 - Музыкальная страничка - самые лучшие песни отечественных групп: Человек и Кошка/Ноль "Песня о любви к Родине".
Музыкальная страничка
_____________________
(C) Phantom Lord
С этого номера мы для всех любителей  ги-
тары и русского рока будем публиковать са-
мые лучшие песни отечественных групп и ис-
полнителей. Сегодня мы  предлагаем   песню
группы "Ноль" Человек и Кошка. Кстати,  и-
менно эта композиция   сейчас  мучает  ваш
музпроцессор.
Человек и Кошка/Ноль "Песня о любви к Ро-
дине".
Am          E      C        Am
1.Человек и кошка плачут у окошка
F             Am      Dm         E
Серый дождик каплет прямо на стекло
  К человеку с кошкой едет неотложка
  Человеку бедному мозг больной свело

Припев:
C            G             F
Доктор едет,едет сквозь снежную равнину
  Порошок целебный людям он везет
F           Am     F             C
Человек и кошка порошок тот примут
Dm           Am    E            Am
И печаль отступит и тоска пройдет

2.Человек и кошка дни с трудом считают
  Вместо неба синего серый потолок
  Человек и кошка по ночам летают
  Только сон невещий крыльев не дает

Припев:

3.Где ты, где ты, где ты, белая карета?
  В стенах туалета человек кричит
  Но не слышат стены, тупы словно вены
  И бочок сливной как сердце бешенно 
                                  стучит.

Припев: