RIP 11 - 7 Origins - Семерка лучших origin'ов-мудрых и не очень выражений.
Ars>  Что-то  давненько  мы  не публиковали в RIP'е умненьких
высказываний...  Но  настало-таки  время  нарушить  мыслительный
процесс в рядах нетленных оригиноносителей :)
   WW> Не было мне печали ;)

1. Друзей не надо иметь, с ними надо дружить...
   -: ...давай дружить, противный :)

2. Я Абсолютный Монарх и мне повинуются звезды...
   -: Мой горячий привет в Гомель :)) Мне бы твои заботы :))

3. Жизнь - иголка, колющая тебе в задницу...
   -: А нехрен к ней задом поворачиваться!

4. А глюки - как люди...
   -: А люди как - баги... И вместо STS'а - пулемет!

5. С каким ты был, с таким ты и остался...
   -: И рожей тоже не удался :)

6. Думер за угол не заходит, а сначала заглядывает...
   -: ...в карту :) И выстрел предупредительный :)

7. Русская водка - не дай себе просохнуть...
   -: Русское похмелье - не дай себе расслабиться!

   Ars>  Вот  на  этой  жизнеутверждающей  ноте  сборная команда
гробовщиков-затейников прощается с вами...