Adventurer 08 - Интерфейс - о поддержке производителями "железа" своих "творений" после того, как они (творения) попадают в руки пользователей.
(C) Steel Rat/C.P.U.

                ПОДТЯЖКИ
         (для поддержки штанов)
И пошли они, солнцем палимые...

     Приведенное в статье  мнение являет-
ся  чисто субъективным и прошу не закиды-
вать  меня  тухлыми помидорами (это отно-
сится, в первую очередь, к производителям
спектрумовского "железа", а, в частности,
к фирмам
SCORPION
и
NEMO
).
     Речь пойдет о поддержке производите-
лями  "железа" своих "творений" после то-
го,  как  они  (творения) попадают в руки
пользователей.
     До последнего времени, пока "примоч-
ки"  к  нашему  любимому
SPECCY
были не
столь навороченными и ремонтировались или
дорабатывались при помощи паяльника, кучи
простейших  микросхем,  резисторов и нес-
кольких километров "лапши", жить еще мож-
но было. Но с появлением матриц
ALTERA
и
высокотехнологичных  печатных  плат,  ре-
монт,  порой, становится  невозможен.   А
сколько  нам  открытий  чудных готовит...
подключение  сих творений к компьютеру! И
сейчас, когда
SPECCY
итак еле-еле караб-
кается  в  гору  прогресса, производители
"железа"  должны уже подумать о поддержке
своих  продуктов  после их продажи, иначе
ситуация  на  рынке
SPECCY
может  ухуд-
шиться еще  больше. Поскольку  в начале я
упомянул  две основные фирмы-производите-
ля, то начнем по-порядку.

     Фирма
SCORPION
Несомненно  -  лидер  в производстве
компьютеров  и  периферии к ним. Но, нес-
мотря на все стремление к цивилизованному
рынку  (прайс-листы, реклама, скидки, за-
щита  авторских  прав и т. д.), поддержки
пользователей  практически  нет совсем, а
об маркетинговой политике этой фирмы даже
говорить не хочется - цены явно завышены,
слишком  большие накрутки на почтовые ус-
луги,  опять же нет поддержки. Если у вас
"заморочки"  при подключении или в работе
с изделиями этой фирмы, то не ждите помо-
щи  от  них - не дождетесь. Ну, максимум,
получите  отписку,  смысл  которой - "сам
дурак" . Хорошо,если вы "шарите" в "желе-
зе", а если вы просто пользователь, кото-
рый  не  знает всех тонкостей работы ком-
пьютера, но хочет, чтобы его машина соот-
ветствовала  времени, тут уж остается на-
деяться  на  знакомых  и  друзей, умеющих
держать паяльник в руках. Но даже наличие
таких  умельцев  сейчас  уже  не  спасает
(смотри  выше). Живым примером может слу-
жить  недавний  upgrade моего компьютера.
Вкратце о моей системе:
     - плата
SCORPION ZS-256 1994 г.
вы-
пуска (желтая, ПЗУ 2.95 );
     -
ПрофПЗУ
версии 3.9f (1997);
     - расширитель  шины для трех перифе-
рийных устройств;
     - контроллер
РС
- клавиатуры и мы-
ши;
     - контроллер
SMUC
;
     -
FDD 5.25"  и  3.5"
;
     -
HDD 170MB
;
     Так  вот, пока у меня был установлен
один  лишь  контроллер клавиатуры и мыши,
все было  нормально,  но с покупкой
SMUC
встал  вопрос об расширителе шины. Купил.
И  началось... По-отдельности контроллеры
клавиатуры и
SMUC
с
ПрофПЗУ
работают без
проблем, но стоит лишь поставить расшири-
тель  (даже без периферийных плат) - ком-
пьютер виснет. Меняешь
ПЗУ
на  "старое"
(v. 2.95) - работает  без проблем, даже с
тремя  карточками. В чем проблема - непо-
нятно.  То ли
ПрофПзу
глючное, то ли рас-
ширитель шины. Но ведь по отдельности все
работает!  Короче,  устав  ковырять  свой
компьютер, написал письмо
Зонову
. Ответ
получил месяца через полтора, и гласил он
"вы  не  сделали  доработку, указанную на
стр. 2  в  описании  контроллера  SMUC "
.
Вот-те  на-те,  я же написал в письме все
характеристики  системы и что я сделал(!)
эту  доработку. Пишу еще одно письмо, от-
вет  жду  до  сих  пор,  уже три месяца и
чувствую,  что  его  не  будет.  Конечно,
трудно "лечить" на расстоянии, но хотя бы
из  вежливости  можно было бы ответить на
письмо. Вот вам и вся поддержка пользова-
телей.  А  я  до сих пор "прыгаю" с этими
карточками. Когда мне нужен "винт" - вты-
каю карту
SMUC
, а когда нужна клавиатура
и  мышь  -  карту этих устройств, так как
SMUC
работает лишь с
ПрофПЗУ
. Вот такой
вот  изврат!  И  теперь подумаешь, что же
будет  с моим компьютером, если   куплю у
Зонова
GMX
и воткну его вместо процессо-
ра!!! Бр-р-р, ужас!

     Фирма
NEMO
В отличие от
SCORPION
, ничего пло-
хого об этой конторе сказать не могу (ес-
ли   не   учитывать,  что
General  Sound
"идет" мне  уже полтора месяца, но, наде-
юсь, дойдет). С данной фирмой я столкнул-
ся, когда заказал у них контроллер
KEMPS-
TON-Mouse
. Что  понравилось  - цены зна-
чительно ниже "скорпионовских" (иногда на
30%), нет  никаких  почтовых  "накруток",
быстрота выполнения заказов  (практически
всегда в течении месяца). Теперь по пово-
ду  поддержки. Произошел у меня такой ка-
зус:  при  работе
KEMPSTON-Mouse
курсор
"скакал" через  пиксель по вертикали. На-
писал письмо,ответ пришел буквально через
пару  недель (а это,  вы уж мне поверьте,
очень быстро). В  письме  подробная схема
контроллера с указанием мест, где необхо-
димо сделать доработку и подробное описа-
ние всех возможных причин дефекта. Естес-
твенно, что  я смог  привести  контроллер
"в чувство" за несколько минут...

     Вот  так, теперь и прикиньте, к кому
будет  больше  доверия после всего этого.
Хотя
SCORPION
и является лидером в раз-
работке "железа", но лично я стараюсь по-
купать по возможности у
NEMO
.
     Купив   один  из  последних  номеров
КОМПЬЮТЕРРы
,  я уже в который раз натк-
нулся на сообщение о снижении цен на мик-
росхемы  памяти, да  и вообще
РС
- шного
"железа"  в целом. И в голову пришла  не-
хорошая  мысль:
"почему во всем мире  це-
ны  на  компьютеры  падают, а наш
SPECCY
все  дорожает и  дорожает?"
Особенно это
заметно по  прайсам  фирмы
SCORPION
. Не
сказал  бы,  что  наш  любимый  компьютер
прогрессирует... Тогда в чем дело? Сейчас
у
Зонова
SCORPION
в готовом виде стоит
около  1000  рублей.  За эти деньги можно
приобрести подержанную "четверку" с мони-
тором впридачу или "шестисотую"
Амигу
. А
что  может делать
SCORPION
, чего не мо-
жет
Aмига
или
РС386
? Почему такой на-
ворот в цене? К примеру, взять
KAY-256
:
он  как  стоил  два года назад 250 рублей
(стоимость платы; плата
SCORION
'а стоит
около 400), так  и сейчас стоит, следова-
тельно  цена  падает, почему  же дорожает
SCORION
? Это все при том хреновом состо-
янии дел на рынке
SPECCY
!
     Если  взять затраты на производство,
то  я не думаю, что  производство того же
KAY
'я  дешевле производства
SCORPION
'а.
Значит в цену последнего заложена бОльшая 
прибыль. А страдают от этого все, так как
потенциальный пользователь подумает-поду-
мает   и  скажет
"да  нахрена  мне  этот
SCORPION
за  такие  деньги, лучше подко-
пить,  да купить какой-нибудь Пень подер-
жанный"
. Вот вам и развитие рынка.
     Похожая история произошла с
AMIGA
,
слишком   "накрученные"   цены  отпугнули
пользователей от этой прекрасной, по мое-
му  мнению,  машины,  а при таком засилии
РС
,попробуйте догадаться с трех раз, ку-
да  устремит  свои  стопы желающий купить
компьютер? Правильно к ближайшему магази-
ну, торгующему
РС
и иже с ним. Я ничего
не имею против
РС
, эта платформа разви-
вается и со временем вся ее глючность бу-
дет  ликвидирована. С такой маркетинговой
политикой рынок
SPECCY
будет потихоньку
загибаться,  что  с ним и происходит пос-
ледние  года  два, а ведь все можно изме-
нить, было бы желание.
     Цена  материнских  плат  и периферии
должна быть намного ниже. А то получается
такая  ситуация , при  которой  стоимость
плат  для
Пентиума
уже  приближается по
стоимости  к платам
SCORPION
(если ска-
зать точнее - они сближаются,так как пер-
вая  "падает", а  вторая "растет"), а это
уже наводит на невеселые мысли.
     И еще одна проблема. Все выпускаемые
сейчас платы (
SCORPION
и
KAY
) не под-
ходят по стандарту (геометрическому)  под
корпуса для
РС
-совместимых компьютеров.
"Ну!"  -  скажете, - "У  нас же не
РС
!"
Дело  в  том, что достать  сейчас  корпус
для
SPECCY
(хотя бы от
Корвета
) стало
гораздо  сложнее, чем  от
РС
, а значит,
нужно уж подумать о стандартном  располо-
жении гнезд, слотов и разъемов питания на
материнской плате  (а еще лучше сразу де-
лать  под  стандарт
ATX
, а то постоянно
плетемся в хвосте прогресса  с черт знает
какими разъемами, причем у каждого  свои-
ми). Единственное  достижение  в этой об-
ласти,  по-моемому,  это "узаконивание" в
последнее время стандарта на шину,и то не
до конца, так как на шине явно не хватает
кое-каких сигналов и напряжений.
     Получив последний прайс от
Зонова
,
узрел повышение цены на
GMX
(который еще
и  производиться  даже  не начал), ну что
тут  сказать,  не  думаю, что будет много
желающих  купить сее чудо за такие деньги
(зная  вдобавок  глючность некоторых пос-
ледних изделий, проверено на личном опыте
: -).
     Привет  всем, кто меня знает. Желаю-
щие обсудить данную тему или просто пооб-
щаться,    пишите    на   адрес   журнала
ADVENTURER
для
STEEL RAT
.
     Предупреждаю  еще  раз  -  это лично
мое мнение и прошу не судите сильно стро-
го.

     P.  S.  Уже  после  написания данной
статьи мне все же пришло письмо от
Зоно-
ва
следующего содержани : "... к сожале-
нию мы не можем определить  неисправность
по вашему письму и просим  выслать плату,
ПрофПЗУ
и расширитель шины..."  Вот так!
Может  быть не так все плохо. Хотя, время
покажет.