Odyssey Magazine 02 - Почта - Конкурс на лучшую головолмку (первые 2 головоломки).
Конкурс
_______
(C) 1997 Accept Corp
Music by
Phantom Lord
Конкурс  на лучшую головоломку продолжа-
ется. Еще раз повторим условия. Все понра-
вившиеся головоломки будут публиковаться в
файлах  нашего  журнала,  и авторы получат
номер журнала.
     А  самая лучшая (две) будет использо-
вана в игре, которую мы собираемся делать.
И наградой будет игра (когда сделаем) плюс
три диска с любыми записанными prog'ами из
моего  каталога  (на выбор авторов голово-
ломки).
     Теперь подробнее, все вы наверное иг-
рали  в
"Tau Ceti III"
или в
"Академию"
и
сталкивались с кодовыми замками в хранили-
ще библиотеки ("Tau Ceti III") и в реакто-
ре  ("Академия"),  вот что-то в таком духе
мы и хотим от вас, единственно, не надо их
повторять, мы это могли бы сделать и сами.
В  каком  виде  присылать: главное - идея,
поэтому  вы  можете  просто описать все на
бумаге,  но если вы сделаете все программ-
кой  и оформите графически, хуже не будет.
И еще очень немаловажное требование - воз-
можность  смены , желательно стремящаяся к
бесконечности, ключей.
     И  не забывайте писать обратный адрес
и ответ на вашу загадку!
**  **  **
А  вот и первые загадки. Их нам прис-
лал Григорьев Тимофей из города Сочи.
 1. Надо убрать три спички, так, чтобы ос-
талось три квадрата.
    Сам рисунок:
══════█ █══════
█       █       █
║       ║       ║
║       ║       ║
║       ║       ║
║       ║       ║
══════█ ══════█ █══════
█       █       █       █
║       ║       ║       ║
║       ║       ║       ║
║       ║       ║       ║
║       ║       ║       ║
══════█ ══════█ █══════
2. Из шести спичек надо сделать пять тре-
угольников.
 Рисунок:
█   █   █   █   █   █
║   ║   ║   ║   ║   ║
║   ║   ║   ║   ║   ║
║   ║   ║   ║   ║   ║
║   ║   ║   ║   ║   ║
Ответы, для тех кто не сообразит, или со-
образит  но будет сомневаться, будут через
номер. А если вы не сомневаетесь, то шлите
ответы нам.

__________________________________________