Murzilka 08 - Юмор - Сценовость (из переписки Масrоsа с CаnnibаLом)
Из переписки Macrosa с CannibaLom,   
              избранное,
Читал вчера  Ересь,  И,  надо признать,
необходимо   немного  прокомментировать:
"Уважаемый  господин CannibaL, а ведь вы
гопник, Длинноволосый, небритый гопник,"
"Многоуважаемый  Макрос,  прочитал  ваш,
набирающий  популярность  22ой  номер  и
должен  заметить:  Сами вы гопник, А я -
металлюга,  Длинноволосый,  небритый ме-
таллюга, Понимать надо,"
Ничего они там у себя не понимают, Ведь
бывают  гопники  - не гопники, А бывают,
наоборот,  вроде бы не гопники, а на са-
мом деле - гопники,                     
                                        
"Премногоуважаемый   господин  CannibaL,
Ничего  Вы там у себя не понимаете, Дол-
жен  Вам заметить, что Вы хоть и не гоп-
ник, а  всё-таки  гопник, Длинноволосый,
небритый металлюга-гопник,"
"Премногомногоуважаемый   Макрос,   Ваши
комментарии  лишены всякой логики, что и
доказывает, что гопник на самом деле Вы,
А я хожу с цепями, что уже отличает меня
от гопника,"
"Уважаемый господин CannibaL, Во-первых,
Вы  допускаете  типичную  ошибку в своих
рассуждениях, известную как "подмена те-
зиса",  Я  ведь и не отрицаю, что я пло-
хой,  Предметом  нашего  спора являетесь
Вы,  И  я  по прежнему утверждаю, что Вы
длинноволосый, небритый металлюга-гопник
с цепями, Вот,"
,,,                                     
,,, много много, в том же стиле ,,,
"Слушай,  Макрос, Признаю, ты не гопник,
Наше  издание  для  тотально повёрнутых,
И,,,  ты  нам  подходишь,  Если ты ещё и
Нирвану  слушаешь, мы берём тебя к нам в
редакцию,"
"Многоуважаемый  господин CannibaL, Дело
ведь  не в том, гопник я или нет, А дело
всё  в  том, что Вы длинноволосый небри-
тый, слушающий Нирвану, металлюга-гопник
с цепями,"
"Всё, Я молчу,"
"Эх,  уважаемый  господин CannibaL, Всё-
таки  считаю  своим долгом заметить, что
Вы  Длинноволосый,  небритый,  слушающий
Нирвану,  молчащий  металлюга-гопник,  C
цепями, А что вы хотели?"
"Да! Да! Да! Согласен! Я - гопник,"
"Нет  уж,  позвольте, уважаемый господин
CannibaL, Тут необходимо разобраться, Вы
хоть  и  гопник, а всё-таки, может, и не
гопник, Так иногда бывает, Что Вы на это
скажете?"
,,,
--------------линия отрыва--------------
Кого заинтересовал  вопрос  - металлюга
ли лысый гопник, ой то есть нет - гопник
ли металлюга уважаемый господин CannibaL
- читайте следующий номер,
то ье continued,,,           
                наверное