Body 3D - brain damage - один мальчик.
■··············································
[brain damage]
(c) Даниил Шеповалов
Один мальчик...
Один  мальчик был очень хорошим. Он всегда слушался маму и папу,
вовремя  делал  уроки  и  никогда  не  шалил.  А когда он вырос,
милиция  обнаружила  у  него  в  сумке двадцать компакт-дисков с
детской порнографией и килограмм кокаина.

Одному мальчику долгое время не давали девочки. Поэтому он писал
очень  красивые,романтичные  стихи. А потом какая-то девочка ему
наконец дала. Тогда мальчик спился и стал астрономом. Но это уже
после того, как пять лет за кокаин отсидел.

Один  мальчик  очень любил громко слушать музыку по ночам. А жил
он  в  панельном  доме,  где звукоизоляция - далеко не передовой
край  инженерной  мысли. Вышел мальчик однажды мусор вынести - а
его  за  рукав  сосед  хватает.  И говорит: - Это у вас, молодой
человек, музыка по ночам играет? - Ну да, у меня! А что: мешает?
Громко  слишком?  - Ой, да что вы, что вы! Я просто себе кое-что
хотел переписать...

Один   мальчик   очень   любил   жечь  спички.  Бывало  попросит
какого-нибудь  знакомого  хулигана  ему  коробок купить, а потом
идет  по улице и во все стороны спички зажженные кидает. Весело!
Много   ли  для  счастья  надо:  женщины  его  тогда  вообще  не
интересовали.

Один мальчик хотел всю жизнь слушать веселенький хаус, плавать в
бассейне  с  водой  лазурного  цвета,  пить  мартини  и обнимать
стройных, загорелых девушек в бикини. Так у него и повелось...

Один  мальчик  был  скинхедом.  Другой  - панком. А третьему так
вообще было насрать, кем он был.

Один  мальчик  ненавидел  людей. И животных тоже ненавидел. Зато
очень любил бензин.

Один мальчик однажды нарвался на крутых бандитов. Главный бандит
выстрелил  из  пистолета  мальчику в грудь. Пуля пробила легкое,
мальчик  захрипел,  из его рта потекла струйка крови, он упал на
землю и забился в предсмертной агонии.

Один мальчик очень хотел стать хакером. Но не стал.

Один  мальчик  очень  любил  всех  посылать.  Выйдет,  бывало, с
утречка  на  балкон,  да  как закричит: "А пошли вы все!". И еще
плюнет  вниз  для  наглядности.  Три  раза.  Такая  у  него была
интересная традиция.

Один мальчик постоянно читал книжки. То одну за ночь прочтет, то
другую  -  все  ему  мало. А как-то вечером вдруг сгреб всю свою
библиотеку  в  мешок,  выволок на улицу, полил бензином и развел
огромный  костер. Тут же из домов выбежали радостные ребятишки и
стали водить вокруг него хоровод. "Хайль!" кричат, радуются...

Один  мальчик  очень  любил  надевать  перед  зеркалом колготки,
бюстгальтер и красить губы ярко-алой помадой. Взрослые говорили,
что  это  не  доведет  его до добра. А мальчик вырос и вступил в
Организацию Освобождения Палестины.

Один  мальчик  постоянно  летал  в  астрале.  В  Париж  летал, в
Рио-де-Жанейро,  в  Дели.  Иногда  бывает так далеко улетит, что
потом несколько дней дорогу назад ищет. А еще ему сон один и тот
же   все   время   снился.  Про  телевизор,  который  показывает
телевизор,  который  показывает  телевизор,  который  показывает
телевизор. А потом мальчик перестал есть галлюциногенные грибы и
пошел учиться на токаря.

Один  мальчик  как-то  решил  убить  своих родителей и съесть их
сердца. Даже нож достал со специальной канавкой для стока крови.
Правда потом передумал.

Один  мальчик  учился  в  школе,  а  на  летние  каникулы поехал
отдыхать  к  бабушке  в  деревню.  Первого  сентября учительница
попросила  весь  класс  написать сочинение на тему "Как я провел
лето".  Светка  написала  об  отдыхе  в  Сочи. Гриша написал как
плавал  на байдарке. А мальчик ничего не написал. Потому что еще
в июне умер от дизентерии.