Scroller 01 - 1024 мелочи - Господин Лаптев в своем загрузчике к игре ROBOCOP 2 предусмотрел CHEAT...
1024
МЕЛОЧИ
Господин    Лаптев    в    своем
загрузчике   к  игре  ROBOCOP  2
предусмотрел CHEAT, который дает
игроку бесконечную жизнь и оста-
навливает   время.   Второе   он
сделал  совершенно зря,  так как
третий уровень игры длится ровно
одну  минуту, независимо от того
справляется игрок с заданием или
нет. Поэтому ответив T на запрос
TRAINER вы навечно застрянете на
третьем  уровне. А  между тем  в
игре есть фирменный CHEAT, о ко-
тором Лаптев видимо не знал. За-
грузив  игру надо переопределить
клавиши управления следующим об-
разом:  M,S,Y,U,L,E. При  этом в
верхней  части  экрана  появится
надпись CHEAT ACTIVE, и вы полу-
чите  возможность в любой момент
переходить на следующий уровень,
нажав  враз клавиши G,T,I. Вклю-
чив   этот  режим,   вы  можете,
находясь  в меню, переопределить
клавиши, выбрать джойстик и т.п.
       - CHEAT останется.       
                                
Подобные    фирменные   "штучки"
встречаются    довольно   часто.
Вспомним  хотя бы  EXOLON  фирмы
HEWSON,   где  для   бесконечной
жизни   надо   выбрать   клавиши
Z,O,R,B,A.  Проблема в  том, что
изготовители программ никогда об
        этом не сообщают.       
                                
Интересное  решение  применил  в
свое  время Nicolas  Rodionov  в
программе  DCU 2.02.  Программа,
как  известно, была  защищена от
копирования,  но сделать легаль-
ную  копию из  нелегальной можно
было не прибегая к помощи специ-
альных  программ-дистрибьюторов.
Достаточно   было  выставить  на
встроенных  часах время 2З:59, и
нажать враз кнопки H,A,C,K (диск
при этом должен быть в дисководе
). В момент когда часы дойдут до
полуночи  программа поставит  на
диске  метку-индикатор легально-
сти копии.