Speccy Life 01 - В обход - читы к играм Sex Xonix, King Valley.
┌────────────┐
              │ В ОБХОД... │░
              └────────────┘░
               ░░░░░░░░░░░░░░

 После столь оригинального обзора новья в
который вошли почему-то только игры, я
хотел бы рассказать немного о маленьких
секретах (черных ходах) в довольно ин-
тересных, но весьма сложных играх (?!),
для чего и придумал эту рубрику...

      SEX XONIX (TANKARD SOFT, 1996)
     --------------------------------
 Авторы не стали изобретать велосипед, не
стали придумывать наихитрейшие пароли,
которые нужно вводить с клавиатуры в две
руки (а такие бывают, к сожалению...),
а установили несколько 'горячих' клавиш,
которые вы можете нажать в режиме PAUSE
во время самой игры. (жутко просто :)
Вам потребуется только одна - 'C', ну а
о других узнаете сами, тем более, что
они будут описаны на экране...

       KING VALLEY (WE GROUP, 1996)
      ------------------------------
 Действительно, игра очень сложная, ведь
даже весьма неглупые люди не смогли и
до пятого уровня добраться! Как же так?
 Все рассуждения на этот счет я опускаю,
а для любителей халявы сообщу код, введя
который на любом уровне, они смогут не
мучаясь перейти на следующий. Это WENEXT
Конечно, с их стороны это будет просто
безобразное поведение, но я надеюсь, что
посмотрев FINAL CUT, они попытаются по-
играть и без постотонней (моей) помощи!?

 Кстати, если вы не поняли, то повторю:
WENEXT набирается покнопочно (пальцем!)