Di Halt 01 - Премьера - Упаковщик файлов HG-Packer.
УПАКОВЩИК ФАЙЛОВ               
                 HG-PACKER                

               "C   тяжелым   сердцем   я 
           приступаю  к последним строкам 
           этих  записей, повествующих  о 
           необыкновенном  таланте  друга 
           моего,     Мистера     Шерлока 
           Холмса."                       
                   А.Конан  Дойл, Записки 
                   о Шерлоке Холмсе.      

    Большую  утрату понесли наши ряды - в 
результатате   ошибки   ассемблера   были 
безвозвратно   потеряны  все   файлы   по 
данному  компрессору. Остался  лишь  один
алгоритм...                               
    Первоначально предполагалось включить 
этот   упаковщик  в  раздел  "ПРИЛОЖЕНИЕ" 
этого  номера, но  из-за катострофической 
нехватки   времени  я   просто  не  успею 
написать   его   заново.   Возможно,   он 
появится во втором номере нашего журнала. 
    К    сожалению,   это    будет   лишь 
демонстрационная версия, которая не будет 
иметь   некоторых  возможностей   полного 
пакета.                                   
         Собственно о программе.          
    Упаковщик      представляет     собой 
компрессор   данных  любого   типа  и  по 
интерфейсу  будет похож  на самого  себя. 
Управление   осуществляется   стрелочкой, 
перевернутой вниз острием (фирменный знак 
Мистера Глюка).                           
      Пакет состоит из двух частей.       
    Первая   -   это   программа   поиска 
наиболее оптимального алгоритма упаковки. 
Вторая  часть - собственно сам упаковщик.
В  демонстрационной версии алгоритм будет 
только  один,  и  поэтому  для  некоторых 
файлов  он может оказаться неэффективным. 
Здесь следует немного углубится в принцип 
работы компрессора.                       
При  компрессии  из  исходного  алгоритма 
путем  модификации согласно  загруженному 
файлу    будет    построен    статический 
генератор случайных чисел, уникальный для 
каждого конкретного файла. При распаковке 
с помощью этого генератора будет построен 
файл   в  памяти,  полностью  аналогичный 
оригиналу.                                
    Именно   этим  способом   достигается 
максимальная эффективность компрессии, но 
у ней есть свои недостстки.               
    Для   каждого  типа  файлов  с  целью 
достижения   максимальной   эффективности 
требуется      свой      исходник.      В 
демонстрационной  версии он  будет  один, 
скорее  всего для  графических (экранных) 
файлов.   Другие  алгоритмы   появятся  в
полной версии.                            
    Недостаток номер два. Из-за того, что 
для   начала  работы  требуется  исходный 
алгоритм,   не   рекомендуется   упаковка 
маленьких   файлов  -  размером  до  двух 
килобайт.  Если попытатся упаковать такой 
файл,  то сжатый  файл все равно не будет 
короче двух килобайт.                     
    Следует   сказать  об   идее  данного 
программного   продукта.   Его   придумал 
Химик,   реализовал  алгоритм   и  слегка 
модифицировал   идею  я,   Мистер   Глюк. 
Моральную   поддержку  в  дни  траура  по 
тяжелой    утрате    вместе    со    всем 
прогрессивным  человечеством,  лишившимся 
классной программы оказал некто  Q-MASTER 
  from Cyber  Dreams Soft  , за  что  ему 
большое    спасибо   и   приглашение   на 
сороковой день по погибшим файлам.        
    Надеюсь,  что ко  второму номеру  все 
будеть тип-топ и мир будет восхищен новой 
програмой,    подаренной    ему    (миру)
программой   от  талантливого  дуэта  ... 
повторяюсь...                             

      C бестовыми вишезами Мр. Глюк.