IzhNews 0D - Жизнь вне спектрума - бредовый рассказ от WL: ДУХ ПРЕЗРЕHИЯ.
ДУХ ПРЕЗРЕHИЯ.
(c) Абрамов Саша (WL)
──────────────────────────────────────────
Здесь  так  пусто, так  темно, но мне не одиноко. Где-то есть
та  частичка жизни, которую когда-то назвали человечеством. Неу-
жели  смерть  такая?! Где милая старушка, мирно улыбающаяся мне,
где  тот старый и мудрый Эльф? Мне холодно, и я замерзаю. Почему
мы  чувствуем  холод  перед  смертью?  Или это холод могилы, той
грязной  канавы, куда  кинули  мое  мертвое  тело?! Здесь кто-то
есть, я чувствую ее тепло. Да, это она. Только здесь я могу  ус-
лышать ее музыку, почувствовать ее мирное дыхание и голос, такой
нежный, родной, но далекий и печальный.
  Я  уже  умер. Я знаю, это иллюзии и Тени опять играют со мной,
сколько  раз  я  просыпался и задавал себе вопрос: "Это реально?
Это ли тот сон, о котором я всегда мечтал?!"
  Тени. Опять  Тени. Я  слышу  вой Теней-отступников, они просят
отдать им мое тело. Почему они меня так ненавидят?! Почему я так
ненавижу  их и людей?.. Людей?! Что такое человек? Кто он? Зачем
он пришел в этот прекрасный мир, нарушил все существование и ба-
ланс  света и тьмы?! Может, он - та нейтральная сторона, которая
должна сдерживать Свет и Тьму?
  Где  ты?! Я теряю тебя, музыка. Где музыка?!! Я боюсь! Не ухо-
ди, останься!..  Смех!  Бездушный  механический смех - Тени, как
всегда, вы. Опять музыка, ее голос, ее дыхание, ее волосы - я не
вижу  их, но я знаю, что она рядом. Мне хорошо. Я больше не оди-
нок, со мной всегда есть она. Возможно, только в моих мечтах, но
она улыбается мне, она смеется, она желает моей смерти, она сра-
жается  со  мной, и  я  приглашаю ее в ресторан. Вечер, на улице
дождь, зал не полон, но и не пуст, мы на  балконе  под  навесом,
свечи, легкая музыка, еда, красное легкое вино и пьянящая атмос-
фера. Я одет в черный костюм, черная рубашка (<френч>), я споко-
ен и равнодушен. Входит она, на ней легкое летнее вечернее  пла-
тье темного цвета, украшенное белым крупным горошком, белые шел-
ковые  перчатки  и  странная  белая накидка, скорее напоминающая
старинный  плащ, волосы распущены, а глаза отдают синевой вечер-
них  небес. Она  спокойна  и  равнодушна ко мне, к этому вечеру,
свечам, ужину  и  даже  к  музыке. Я  приглашаю ее за стол. Я ее
враг, она - мой враг. Встреча - знакомство. В ее руках  записка,
моя  записка: <Я ваш новый враг, приходите одна, юная леди. Под-
пись: Воин Тьмы>. Нам приносят первое  блюдо, второе, только  ее
любимые блюда! Мне чашку чая, ей кофе. Сейчас будет беседа.
  Музыка плавно переходит в легкую специально для танца. Я приг-
лашаю, она слишком хорошо воспитана, чтобы отказать. Мы медленно
кружим по залу, тихо, время остановилось - есть только она, есть
только тишина. Зал молчит и смотрит на нас. Я знаю, что она меня
не  любит, но это мои мечты. Завтра она с радостью убьет меня, а
я  буду  стоять  и смотреть на то, как она прекрасна. Воин, но в
первую  очередь девушка, самая прекрасная, но только в моих меч-
тах.
  Я  слышу ее голос где-то рядом, что-то непонятное, неразборчи-
вое, будто  не  мне  сказанное. Мимо проскользнула Тень. Черная,
безмолвная и надменная, как сама Тьма. И рядом она, но где?! Где
в  этом  бесконечном  пространстве  Тьмы и ненависти, где она?!.
Ад?! Это  и  есть ад?! То место, где души грешных людей обречены
на мучения и страдания?! Это и есть ад?!.
  Ее  аромат, мне  не  знакомый и неведомый, но что-то говорящий
сам  за себя: "Она! Да, она! Иди, сюда!". Аромат ее дыхания, ка-
кая-то  детская нежность - материнская ласка, и где-то в дали ее
образ - без лица, только яркое сияние в этой тьме. Я здесь один,
объятия  Тени  греют и держат меня, и она медленно подплывает ко
мне, как дух, как частичка этого мира, но не этой  вселенной. Ее
рука нежно касается моей щеки, и она проводит по ней. Я открываю
глаза, я не вижу ее лица, но я знаю, что это она и что она  пла-
чет. Почему?!  Я не стою слез, я много творил зла и много бы его
совершил, если бы меня не остановили. Зачем она плачет?!  Нежный
и  ласковый  дух, разве  можно  говорить тебе слова любви, разве
можно оскорбить тебя?! Почему ты здесь? Зачем? Ты причиняешь се-
бе боль! Я не хочу, чтобы ты причиняла себе боль!
  Тень отпускает меня, и я начинаю падать, все дальше во Тьму. И
все новые и новые мечты приходят  навестить  меня. Дождь, вечер,
я  и  напротив воины. Я спокоен и безразличен, они нападают, а я
отражаю  их  атаки. Но  снова она и я, мои силы покидают меня, я
против причинения ей боли! Приказ - это не имеет значения. Я па-
даю  от  боли, поразившей  меня, - нет, это не она, это плата за
неподчинение.
  И новая боль, и новая мысль. Я вижу ее, она смертельно ранена,
вся  в  ранах, волосы  растрепаны, какая-то печаль в глазах. Она
поднимает  свой  взгляд на меня, и я утопаю в нем. Два бездонных
озера, два  прекрасных  озера, отдающих  синевой  небес. Где моя
боль? Только горечь в горле и желание помочь, я опускаюсь на ко-
лени  и  осматриваю ее, ее рука держится за бок, я беру ее руку.
Белая  перчатка  скорее алая, чем белая. Я сжимаю ее руку, моего
взгляда  не  видно, на  мне  шлем, только губы и щеки, но по ним
пробегают слезы. Я плачу?! Нет, это слезы боли и печали.
  Тьма  становится  гуще, плотнее,  а  мое падение свободнее. Но
кто-то  хватает меня за руку и держит, я поднимаю глаза  вверх и
вижу ее. Зачем? Почему ты делаешь  это, почему  жертвуешь  собой
ради  меня?! Разве ты знаешь меня, разве ты когда-нибудь слышала
обо мне? Разве могу я быть достоин твоего внимания?! Нас  много!
Ты богиня не для меня одного! Разве ты не слышишь их зов и моль-
бы?! Для  чего?! Отпусти меня, и все будет как прежде, ты и твои
враги, твоя любовь, твои друзья! Разве я имею право  вмешаться?!
Не тяни меня, мы погибнем вдвоем! Да, я мечтал о смерти вместе с
тобой, но  только  если нет шанса спасти тебя. Отпусти, и ты все
забудешь. Не  будет меня, Теней. Будет, все как прежде. Капля ее
слез  попадает  мне  на  лицо, и я смотрю на нее, Тьма тянет нас
вниз.
  Опять  холод, опять  музыка, ее  музыка. Я закрываю глаза, мне
хорошо. Я  ощущаю  ее  объятия. Мы  летим  вниз, медленно, как в
воде. Ее тихий плач. Это не страх, не желание жить, просто слезы
жалости  ко  мне. Мне тепло и уже совсем не одиноко. Что-то под-
хватывает нас и начинает поднимать вверх, обволакивает  со  всех
сторон и поет песни о несбыточных мечтах, о снах и чистых  жела-
ниях, о  светлой  и  всепрощающей  любви и о ее силе. Я закрываю
глаза  и  благодарю ее. Тень, спасибо Тень. Спасибо тебе, что ты
все понимаешь, спасибо тебе.>
  Воин  Тьмы  лежал на земле, по его губам стекала черная кровь,
шлем  был  расколот, но  все  равно глаз не было видно. Девушка,
воин  Света, прижимала  к  себе его голову, и по ее лицу стекали
слезы, бесшумно и безмолвно. Он поднял свою руку и провел по  ее
щеке. "Спасибо вам, юная леди!" - Она открыла глаза и посмотрела
на него. - "Так все и должно быть, спасибо."
  Его рука безжизненно упала на землю, и воин Света заплакал, не
смотря на то, что ее друзья сейчас стояли и смотрели на нее.
  Вдалеке  блеснула молния и пошел дождь, смывая слезы с ее лица
и  кровь с одежды. Возможно, собрав последние свои силы, он про-
изнес ее имя, и его губы остановились в мертвом безмолвии. Блес-
нула Тень, и его тело растворилось в воздухе.

                        Посвящается Мичиру Кайе! Сейлор Нептуну.

P.S.  Я  слышу  ее музыку - это виолончель, прекрасная музыка. Я
сжимаю  в  руках  бокал  красного легкого вина и задумываюсь над
бренностью, о  любви и о ее силе в нашем мире. Руки привычно ло-
жатся на клавиатуру, и новая глава к <Первому походу Теней> воп-
лощается в жизнь.
Всегда ваш Абрамов Саша (WL)
Было бы очень интересно выслушать ваше мнение об этом бреде 8)
Вообще  на  самом  деле  все  мои  рассказы  бред, а когда герои
начинают  задумываться о жизни - тем более! Письма можно выслать
на  мой  E-mail: warlord@pisem.net А вообще, лучше позвонить мне
лично: 345-55-74 (Саша) с 15:00 до 22:00 (Мск)

Спасибо:  Никифорову  Славе,  Аксенову  Анатолию,  Иванову Саше,
Трушевскому Саше. Большое вам спасибо!!!
──────────────────────────────────────────