Crystal Dream 01 - Полигамия - девушкам не в состоянии понять всю прелесть компьютерного мира.
как часто  мы, сильный  пол, не даем про-
хода в свет точке зрения  слабых созданий,
или  просто девушкам, считая, что они не в
состоянии понять всю прелесть компьютерно-
го  мира, а ведь,если  предоставить им эту
возможность,то окажется,что прекрасный пол
может  оперировать такими терминами и фак-
тами, которые не всякий наш человек знает.
 Так может дадим им зеленую улицу?..
 И если не всем,то хотя бы той,первую час-
ть романа которой вы, читатель, увидишь на
следующем экране...
хвалебная ода сложена  C.Michaell'ом
(C)1996 Алина Жигунова.
"...таким образом, вследствие
            критических диспропорций между
            численностью  полов  населения
            Земли, а также с целью предот-
            вращения  беспорядков, мужская
            моногамия провозглашается уго-
            ловным преступлением и карает-
            ся лишением свободы на срок до
            трех лет  с принудительной по-
            лигамией...
             ...характеризуется как злост-
            ная моногамия и  подразумевает
            последующее использование тела
            преступника с  внедренной мат-
            рицей поведения..."
выдержка из статьи 1438,а)
         Уголовного Кодекса Земли.
" На этой неделе жители Земли
             были приятно удивлены : на 47
             градусах 36 минутах восточной
             долготы и  39 градусах 15 ми-
             нутах северной широты  в Ком-
             пьютерном Центре имени Леона-
             рдо да Винчи  открылась гран-
             диозная  выставка  достижений
             наших ученых. Среди множества
             поразительных новинок  внима-
             ние привлекла программа-носи-
             тель,обеспечивающая нам обще-
             ние с  людьми, матрицы интел-
             лекта и мозговой деятельности
             которых были  сняты уже много
             лет назад.
              Программа  в скором  времени
             подлежит внедрению  в пользо-
             вание.  Итак,  кто  хотел  бы
             спросить у Кеннеди, что он ел
             на завтрак?"
заметка в еженедельной газете
          "Млечный Путь", 16-08-2096 г.
----========----
Они возвращались  с матрицирования  сэра
Максима  Львовича  Когана, почетного члена
Оксфордского Обьединения Биологов, облада-
теля  самого большого  показателя мозговой
деятельности в северном полушарии,открыва-
теля
протеофунгина
, прекрасного друга,му-
жа, отца (во всяком случае, дядя Шура ска-
зал именно так, и Майкл ему поверил). Мама
была в черном, но Майкл отказался надевать
специально сшитый костюм и остался в джин-
сах; всем было  не до него, поэтому перео-
деваться его так и не заставили.
  Майклу было немного скучно  и жарко, го-
ворят,так всегда бывает,когда снимают мат-
рицу, чтобы  мозги работали  дольше, и это
Майкл не сам придумал - вот спроси  у кого
хочешь, хоть у соседского Вовки.
  Мальчик потянул маму за подол :
- Мам, папа уже умер ?
Она удивленно ответила:
- Да, я тебе рассказывала позавчера, пом-
нишь? Он теперь живет в большом  компьюте-
ре.
 - Я смогу с ним говорить?
 - Нет,-
раздраженно  сказала мама,-
и про
это я тебе говорила тоже. Когда-нибудь лю-
ди придумают, как  достать папу из компью-
тера и поговорить с ним.
 - Тогда зачем было  его туда  сажать?-
не
отставал малыш.
- Потому что папа умер,и постарайся боль-
ше не задавать вопросов хотя бы пока мы не
доберемся до дома.
 - Мам?..
 - Ну что еще?
 - Мам, а ты ведь никогда не умрешь?
Майкл капризно искривил губы, как  будто
собирался расплакаться, и мама не решилась
нанести ему еще один удар.
- Конечно, милый, я буду с тобой
Всегда.
Мальчик улыбнулся.Отца он видел нечасто,
и его смерть никак не  могла изменить  его
жизнь, но  мама - это совсем  другое дело.
Мама любит его  больше всех на  свете, она
часто это повторяет, и, конечно,никогда не
сможет уйти от него в какой-то компьютер.
----=====----
Когда  ему  исполнялось  двадцать  пять,
( Майкл запомнил это хорошо, повестку при-
несли в день рождения ) с мамой  произошел
несчастный  случай. Майкл  сразу вылетел к
ней в клинику, где высокий хирург в  белом
вынес ему приговор:
- Не больше пяти минут.От нее почти ниче-
го не осталось, ужасная травма.
Какое-то отупение внезапно завладело его
мозгом,и он даже не мог пошевелиться в бе-
лом кресле.
- Может, вы хотите с ней поговорить?
Маикл кивнул.
...От нее и вправду осталось меньше трети.
Она была завернута в марлю и бинты,  пахло
ментолом и йодом.
- Мам...
Оставшаяся  часть мамы  повернула к нему
голову:
- Я не умираю, ты же помнишь, я тебе обе-
щала, что никогда тебя не оставлю.
Тут что-то странно булькнуло и  захрипело
у мамы в горле, и Майкл потерял сознание.
...Когда врач отдавал ее карту, сказал:
- Вы же знаете, тут нет нашей вины. Паци-
ентам запрещен доступ в  пищеблок, а она -
ведь раньше она была программистом, до бо-
лезни?
- нашла код замка и зачем-то  вошла
прямо в вентилятор. Лопасти  ее просто из-
рубили. Мы не думали, что  понадобится  ее
запирать в  палате, она же была почти сов-
сем нормальна. Она просто  немного слишком
сильно Вас любила, думала, Вам угрожают...
Зайдете к ней в палату - все стены исписа-
ны
"Майкл, сынок"
.
 - Я знаю, я приезжал каждую неделю.
 - Мы подготавливем ее к матрицированию,но
Вы, я знаю, работаете, Ваше присутствие не
обязательно.
----=====----
Прошло достаточно времени, чтобы забыть
и не вскакивать ночами с криком. Майкл,со-
лидный ученый-атомщик, тридцати трех  лет,
получил официальное разрешение  на детей -
причем на троих  сразу. Кроме того, стара-
ниями Ли Чженя, ввиду исключительности ге-
нного набора, оплодотворение будущих мате-
рей состоится на космическом корабле, что,
как известно,благоприятно действует на по-
томство. Это, скажете вы, не редкость. Да!
Но, кто это оплачивает, и откуда у средне-
го
(ну, не скромничай!)
ученого такая куча
денег?
  А оплачивает это  государство  Земля! То
есть, это фактически бесплатное романтиче-
ское  путешествие  на недельку в космос со
всеми тремя  женами и со  всеми возможными
удобствами. Майкл  был на седьмом  небе от
счастья!  Его и жен, как всех путешествен-
ников во Вселенную, заразили
Fungi imper-
fecti fagorum
(прекрасный гриб - результат
работы папиной лаборатории - который живет
в желудке и, с невероятной скоростью разм-
ножаясь, избавляет от необходимости прини-
мать пищу), сделали кучу всяких прививок и
анализов и потом  пожелали счастливого пу-
ти.
  Ни одна из его жен не  работала, поэтому
не пришлось  подмигивать товарищески-пони-
мающе их начальникам, выпрашивая недельный
отпуск, но зато 19-летняя Кати хотела вна-
чале поговорить со своей мамой, Лене зака-
зали эскизы  для  студенческой  постановки
"Двенадцатой ночи"
( и обязательно на этой
неделе, Майкл, для  моих  друзей это очень
важно! ).
В конце концов Майкл привез маму
Кати - кстати сказать, это не была его лю-
бимая теща - к себе домой, измотался в по-
исках замены для Лены,пока не отыскал ста-
рого китайца, который  более напоминал ша-
мана, чем гениального декоратора,каким его
отрекомендовали.И когда почти все было го-
тово, Бэмби неожиданно заявила, что не мо-
жет зачать ребенка без соответствующей ри-
туальной  прически, которую старые женщины
ее племени делают по  такому поводу обычно
в течение  двух  недель, вплетая в косички
высушенные травы и перышки, а также всякую
другую, менее романтическую гадость. Тогда
Майкл позвал всех, кто был в доме : Кати с
матерью, Бэмби, Лену и четырехлетнего Мак-
сима ( первая жена, сейчас  работающая  на
Бенерианской опытной базе, назвала мальчи-
ка в честь знаменитого дедушки ), и торже-
ственно  пообещал, что  если у кого-нибудь
появится препятствие к полету,то он,Майкл,
плюнет на комиссию по  евгенике, закроется
в ванной и не выйдет оттуда, пока  корабль
не отдадут кому-нибудь другому. Максим во-
спринял это с ликованием и  предложил свои
услуги в качестве связного и официанта,те-
ща  разобиделась, но
"девочки"
притихли.
Они знали, что так и будет. Затем обьясня-
ли Максику,зачем сестричку или братика ну-
жно привозить так издалека,и почему их не-
льзя найти здесь, на Земле.
- Они будут очень-очень умные и красивые,
- терпеливо повторяла Бэмби.
- А-а-а,
- задумчиво  отвечал  Максик, но
через минуту все начиналось заново.
  Бэмби, за три дня до вылета, во всеобщей
суматохе потихоньку заперлась в комнате  и
соорудила из  своих волос что-то такое, от
чего мать Кати за ужином не смогла прогло-
тить ни кусочка, а Снуп впал в истерику  и
не по-собачьи кричал  на весь дом  об этом
вопиющем безобразии. Вся  семья предьявила
Бэмби ультиматум :
- Ты  взрослая двадцатилетняя женщина, ты
собираешься заниматься геронтологией,хоче-
шь, чтобы твой ребенок был биофизиком,и ты
думаешь, что я смогу,хотя бы подойти к те-
бе, когда у тебя
ЭТО
на голове,
- психовал
Майкл. -
Или,по-твоему,скорлупки и нареза-
нная бумага возбуждают  у нормального муж-
чины какие-то желания?
Бэмби молча кивала, она была обижена.
- Значит  я маньяк, ненормальный, но если
ты это не уберешь, то полетишь с кем-нибу-
дь другим!
Естественно, Бэмби, которая вышла за Мак-
ла всего полтора года назад, предпочла ле-
теть именно с ним, и пришлось расстаться с
прической. Все остальное было в порядке.
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ...