Aspect 03 - Новинка - Компьютер "Спринтер" 97.
(c)Alexey Guryev, 1998
────────────────────────
Уже  довольно  давно известно о том,что
петербургской фирмой "Peters" разработан и
готовиться   к  выпуску  совершенно  новый
Spectrum-совместимый компьютер - Sprinter.
Вокруг  него крутиться огромное количество
слухов  и  предположений. Редакция <ASpect
newspaper>  решила  положить этому конец,и
выяснить  все подробности. Светлым январс-
ким  днем  корреспондент  нашей газеты( то
есть я ;) отправился в один из офисов фир-
мы  "Peters",с  целью получить достоверную
информацию о таинственном Sprinter'е.
   Когда я попросил техническую документа-
цию на Sprinter,мне дали прайс-лист,содер-
жание которого я привожу ниже.







          Аппаратные возможности.
1. Процессор Z84C15 - 21MHz
*  Система  команд  процессора  абсолютно
совместима  с  системой  команд  Z80,в том
числе  по недокументированным командам, за
счет  этого достигается практически полная
совместимость  с  ПО,написанным для Spect-
rum-совместимых компьютеров;

 *  TURBO-режим  переключает  процессор  с
частоты 3,5MHz на 21MHz и дает возможность
работать  с floppy-дисками 1,44Mb. Включе-
ние/выключение  TURBO  производиться прог-
раммно или вручную;
2. Основное ОЗУ - до 4Mb. Работает на час-
тоте 7MHz.
* Схема распределения памати предусматри-
вает  совместимость по организации старниц
от ZX-Spectrum 48 до Scorpion ZS-256 и Pe-
ters 256. Дополнительно создана новая схе-
ма   распределения  памати,имеющая  четыре
страничных порта,подключающих любую из 256
страниц  памяти  в  любой  из четырех 16Kb
блоков процессора;

 * Ускоритель операций с ОЗУ повышает ско-
рость  пересылки информации до физического
предела  скорости основного ОЗУ ,что резко
увеличивает  скорость работы с видео-изоб-
ражениями.  Это позволяет сделать динамич-
ными режимы высокого разрешения;

 * Компьютер имеет дополнительное высокос-
коростное  ОЗУ объемом 64Kb,дающее возмож-
ность  процессору работать без циклов ожи-
дания.  Это  ускорает  работу  программ на
тактовых частотах процессора свыше 14MHz.
3.  Высокоскоростное видеоОЗУ - 256/512Kb.
Работает на частоте 42MHz.

 Обшем  ОЗУ  256Kb  позволяет поддерживать
видеорежимы  G16-16 на всем экране,и режим
G256-16 в окне,размером не превышающим по-
ловны  площади  экрана.  ОЗУ объемом 512Kb
позволяет   поддерживать   видеорежимы  до
G256-16 на всей площади экрана.

4. Видеорежимы:
*  стандартный ZX Spectrum 256х192 пиксе-
лей с двумя цветами в одном знакоместе 8х8
пикселей;

 * текстовый расширенный режим 80 символов
на  32 строки,с качеством IBM CGA текста,и
заданием цвета каждого символа;

 *  графический  режим  G256-8 - 320х256,с
заданием 256 цветов на каждый пиксель, вы-
бираемых из палитры в 16 млн. цветов;

 *  BOUND - особый подрежим G256-8. Увели-
чивает  скорость вывода динамических изоб-
ражений,содержащих  большое количество од-
ноцветных плоскостей;

 *  графический  режим  G16-16 - 640х512(в
режиме INTERLACED) с заданием 16 цветов на
каждый  пиксель,выбираемых из палитры в 16
млн. цветов;

 *  графический  режим G256-16 - 640х512(в
режиме  INTERLACED)  с заданием 256 цветов
на  каждый пиксель,выбираемых из палитры в
16 млн.цветов;
5. Особенности экрана:
*  программируемый размер экрана (изменя-
ется  число  пикселей по вертикали и гори-
зонтали   от   стандартного   256х192   до
640х512);

 * воможность разделения экрана на области
с  различными режимами и различными палит-
рами.  Это позволяет организовывать на од-
ном экране множество окон,с заданием любо-
го  режима вывода изображения в окне. Окна
можно  программно перемещать по экрану без
перемещения  больших  объемов  графической
информации,путем задания начального адреса
данных  каждого  окна.  Задание начального
адреса  каждого окна позволяет производить
быстрое скроллирование изображений в окнах
и на всем экране в любом направлении;

 *  возможность организации нескольких эк-
ранных  страниц.  При объеме ОЗУ 256Kb - 1
страница  для режима G16-16,2 страницы для
режима G256-8,до 22 обычных спектрумовских
страниц. При объеме ОЗУ 512Kb - 1 страница
для  режима  G256-16, 2 сраницы для режима
G16-16,4  страницы для режима G256-8,до 44
спектрумовских экранных страниц;

 *  возможность программного регулирования
положения  импульса INT. Это позволяет по-
лучить  максимальную совместимость с прог-
раммами ,чувствительными к положению этого
импульса.
6.  Гибкая  система  распределения портов,
позволяющая изменить конфигурацию портов и
настроить  их  на  работу в режимах PENTA-
GON,SCORPION-256,PETERS-256  и др. в любой
момент времени по желанию пользователя,или
программно.  Наличие этой схемы приближает
компьютер  к  стандарту,  подобному Plug '&
Play. Любые новые устройства,разрабатывае-
мые для Sprinter'а, будут подключаться без
каких-либо  проблем  с несовместимостью по
портам. Это позволяет достичь максимальной
совместимости  по портам с существующим ПО
для компьютеров типа ZX Spectrum.

7. Возможность подключения как 5,25"
дисковода в режиме 720Kb,так и 3,5"
дисковода в режиме 720Kb/1.44 Mb.
8.  Клавиатура IBM-AT. Эмуляция клавиатуры
ZX-Spectrum  производится аппаратно. Нажа-
тие клавиши генерирует замыкание электрон-
ного  ключа  из  матрицы,подключенной так-
же,как клавиатура ZX-Spectrum. Любая прог-
рамма,обращась к стандартному порту клави-
атуры  ZX-Spectrum,получит соответствующий
код  нажатых  клавиш  назависимо от режима
прерывания  процессора :IM1,IM2,режим зап-
рещенных прерываниий. Программы,написанные
под  Sprinter,имеют  возможность  получать
прямой скан-код клавиатуры.

9.  Встроенный IDE-контроллер дает возмож-
ность  подкюлччать винчестер,а при наличии
драйверов и CD-ROM.

10. Два встроенных последовательных порта,
позволяющих подключать serial mouse, внеш-
ний модем,или другие устройства.

11. Два встроенных параллельных порта типа
Cetronix для подключения принтера,или дру-
гих устройств.

12. Набор портов ZX-Spectrum:
* порт 0FEh - клавиатура,магнитофон, бор-
дюр,AUDIO;

 * порт 01Fh - kempston-джойстик;

 *  порт  7FFDh  - управляющий порт Spect-
rum-128.
13.  Системная  шина в стандарте ISA-8(2-3
слота),дающая    возможность   подключения
внутреннего  модема,Sound  Card  или  иных
устройств.  Каждый слот подключается в ад-
ресное  пространство  процессора,как  блок
ОЗУ,и  имеет  свой индивидуальный диапазон
адресов  до  1Mb  ОЗУ  и 64K портов. Это и
позволяет  гарантировать  отсутствие конф-
ликтов между подключаемыми устройствами.

14.  Исследуется возможность размещения на
плате компьютера 16-голосой 13-битной зву-
ковой  карты  с эмуляцией AY-8910,и кодера
PAL-НЧ  с  возможностью  передачи не менее
256 цветов.
Программные возможности.
1.  Управление всеми режимами компьютера и
работа  с  основными внешними устройствами
осушествляется через функции BIOS. Это об-
легчает  написание ПО для Sprinter'а и ус-
коряет  его  работу,а также оставляет воз-
можность развития аппаратной части без по-
тери совместимости с ранее написанным ПО

2.  При  включении  компьютера запускается
программа,записанная  в  ПЗУ  Sprinter'а и
позволяющая:
*  работать во всех графических и тексто-
вых режимах;

 *  организовывать  от  1 до 16 RAM-дисков
произвольного  размера в диапазоне от 16Kb
до 3,5Mb;

 * управлять схемой распределеия портов;

 *  использовать функции распределения па-
мяти до 4Mb;

 * работать с FDD и HDD в формате TR-DOS и
MS-DOS,представляя файлы MS-DOS как вирту-
альные диски TR-DOS ,что оставляет совмес-
тимость с TR-DOS и снимает 1Mb ограничение
с дисков;

 *  работать  с  IBM-AT клавиатурой,мышью,
принтером.
3.  При  перходе  в  режим ZX-Spectrum,ПЗУ
Sprinter'а  подменяется  страницами  ОЗУ с
записанными в них стандартными программами
BASIC и TR-DOS,что позволяет получить мак-
симальную совместимость с существующим ПО.

4. В настоящее время ведется разработка ОС
для  Sprinter'a,текстового  и графического
редакторов,а также ПО, позволяющего полно-
ценно работать в компьютерных сетях FIDO и
SPbZXNet.
──────────────────────────────────────────
Затем,на  все  мои вопросы любезно согла-
сился ответить директор фирмы "Peters" Ни-
колай Носков.

В:  Скажите пожалуйста,когда Sprinter пос-
тупит в продажу?
О: Мы надеемся,что в течении недели.
В:  Работа над машиной завершена,или будут
еще какие-либо "доводки"?
О:  Безусловно,что-то  в  схеме компьютера
может  быть изменено. Возможны еще некото-
рые  доработки.  Но  это не значит, что не
нужно покупать такой "недоделанный" Sprin-
ter!  Наша фирма проводит очень гибкую по-
литику распространения компьютера: если вы
купите,к  примеру,завтра у нас Sprinter, а
через месяц(два,три...) появиться его сле-
дуюшая модификация,мы БЕСПЛАТНО произведем
вам замену платы.
В:  То есть человек ничем не рискует,поку-
пая Sprinter сейчас?
О:  Абсолютно верно. И мы будем заниматься
поддержкой  пользователей нашего компьюте-
ра.
В:  Какова  стоимость компьютера на сегод-
няшний день?
О: Базовый комплект - 940-990 рублей. Пла-
та - 640-670 рублей.
В: Что входит в базовый комплект?
О:  Процессор  Z84  -  21MHz,4Mb  ОЗУ, кэш
64Kb,видео  ОЗУ  256Kb,3,5"  1,44  Mb FDD,
8-ми  битный Covox,IBM-AT клавиатура,мышь,
и  все  это  в корпусе MiniTower. Также,по
желанию  покупателя можно будет установить
видео ОЗУ 512Kb,и другую перефирию.
В:   А   как   насчет   подключения   HDD,
CMOS,CD-ROM,Hayes модема?
О: Так как контроллер винчестера находить-
ся  на  плате,сам HDD подключается за пару
минут.
В: А каков максимальный объем "винта"?
О:  На  сегодняшний  день - 540Mb,но когда
компьютер поступит в продажу,будет возмож-
но подключить HDD любого объема. С другими
устройствами дело обстоит так: энергонеза-
висимые CMOS часы без проблем подключаются
-  на плате для них установлен специальный
разъем.  CD-ROM  также  можно подключить -
тут  вопрос  только  с  драйверами,но он в
скором времени будет решен. IBM-овский мо-
дем    подключаеться   через   стандартный
ISA-слот.  Так  что как только будет готов
софт,  владелец Sprinter'а сможет работать
в FIDO, а в будущем,возможно,и в Internet.
В: Изначально вы планировали разместить на
плате системный разъем в стандарте Scorpi-
on. Реализовано ли это?
О:  К  сожалению,нам пришлось отказатся от
такого решения,из-за плотности монтажа.
В:  А  как же быть,например,с подключением
XTR модема?
О:  К  сожалению,оно невозможно,но так как
Sprinter   имеет  все  порты  стандартного
Spectrum'а,Viccom модем можно подключить,и
в  ближайшем будущем мы планируем заняться
этим вопросом. Вообще,Sprinter  по сути яв-
пяеться идеальным компьютером для открытия
BBS.
В:  Еще один немаловажный вопрос: возможно
ли  Sprinter подключить к бытовому телеви-
зору?
О: Спешу всех успокоить: наш компьютер бе-
зо  всяких проблем подключается к бытовому
телевизору,или к любому CGA монитору.
В:  То  есть я смогу подключить его к моей
"Электронике"?
О: Безо всяких проблем!
В:  А как обстоят дела со звуковой картой?
Насколько  я  понял,в базовом комплекте ее
нет...
О:  В  базовом комплекте будет предлогатся
8-ми битный Covox, а над картой работа бу-
дет  завешена,я  думаю,в ближайшие две-три
недели. Это будет 16-ти голосая 13-ти бит-
ная карта,которая сможет также эмулировать
AY-8910,и   GeneralSound.  Планируется,что
стоимость  ее  не  будет превышать 170-180
рублей.
В:  ??? То есть дешевле чем та же General-
Sound?!  Впечатляет...  А  каков объем ОЗУ
этой карты?
О: Карта не имеет своего ОЗУ,она будет ис-
пользовать  память компьютера. Ну согласи-
тесь,четыре  мегабайта - тут есть куда MOD
записать!
В:  Кстати,а можно ли использовать все эти
4Mb ОЗУ,например,в IS-DOS'е?
О:  Безусловно. Скоро будут готовы драйве-
ры.
В:  Какое  уже  созданно  ПО, использующее
возможности Spinter'а?
О:  Уже  готов  текстовый редактор,и Денис
Паринов,когда доделает SMM,выпустит версию
под  Sprinter  -  на 80 символов в строке.
Ведется  работа над созданием графического
редактора.
В: Каковы планы фирмы "Peters" на будущее?
Будете ли вы и дальше заниматься разработ-
кой компьютеров?
О:  Безусловно. Причем те компьютеры,кото-
рые  мы  будем  выпускать  в будущем,будут
разрабатываться  с  таким учетом,чтобы все
ПО,работающее  на Sprinter'е,работало и на
них. Возможно,в скором будущем мы займемся
разработкой уже 32-ух разрядного компьюте-
ра.
В: Ну,и последний вопрос: по сети SPbZXNet
прошел слух,что вы будете принимать старые
Spectrum'ы,и  их стоимость будет вычитатся
из стоимости Sprinter'а. Правда ли это?
О:  Сейчас  рассматривается  такая возмож-
ность.  Тут вопрос  только в том, по каким
ценам  мы будем принимать старые компьюте-
ры. Вероятнее всего,эта сумма будет не бо-
лее               200              рублей.
──────────────────────────────────────────
А  после  интервью  я  увидел  ЭТО! Самый
обычный  MiniTower  стоял  рядом  с  самым
обычным  CGA монитором. Щелчок выключателя
- монитор моргнул,и на экране появилась до
боли знакомая заставка. Та же "менюшка",та
же  цветная  полоска сверху,тот же голубой
курсор...  Правда смущала надпись на экра-
не: "4Mb".  Присмотревшись, я заметил, что
пункты меню соверщенно другие. Был какойто
"Hardware", войдя в который можно было ле-
цезреть надписи "PENTAGON 128",и "SCORPION
256". А дальше - шелк, и у вас "Пентагон"!
И все демы и мультиколоры работают идеаль-
но!  Еще  раз  - щелк, и  у  вас  "Скорп"!
Rulezzzzzzzzzzzzzzzzzzzz! :)))
Стоявший рядом Николай Носков ненавязчиво
комментировал происходящее:
"Peters":  Мы сделали работу с компьютером
максимально  похожей на Spectrum,чтобы но-
вые пользователи могли быстрее привыкнуть.
В  будущем,вероятно,интерфейс  будет изме-
нен.

 Затем  мне продемонстрировали графические
возможности  Sprinter'а. Сначала был пока-
зан быстрый скроллинг(я бы даже сказал что
очень   быстрый!  :)  изображний.  Картин-
ка,размером  больше экрана скроллировалась
с  сумасшедшей скоростью во всех направле-
ниях.  Потом по экрану "побежали" сканиро-
ваные  фотографии. Цветные картинки отлич-
ного  качества сменяли на экране друг дру-
га.  Еще  раз скажу,все это делалось с бе-
зумной скоростью!

"Peters":  Нас просили сделать быстрый вы-
вод  графики  -  сделали! Теперь замедлять
приходится... Очень часто задается вопрос:
"А  можете еще быстрее?" Можем! Только вот
надо-ли?

 Но  то,что  я  увидел потом,заставило мои
глаза  расшириться...  Люди,вы "BABYLON 5"
видели? Ну или "STAR WARS" на худой конец?
Так  вот,представьте  себе  сцену: летит в
космосе  какой-то истребитель(нет,не такой
как  в нашей "ELITE"!). Отлично нарисован-
ный,цветной(естественно ;),по корпусу про-
ходят  солнечные блики... И тут в него по-
падает  ракета(ну  или  лазерный луч). Ко-
рабль,естественно  - в щепки,и у вас перед
глазами  проносятся его горящие обломки...
Представили?  Ну  так вот,все это я увидел
на  этом  самом  Sprinter'е!  Возможно ка-
кой-нибудь  профессионал  скажет: "Ерунда!
Такое сделать совершенно не сложно!" Но на
меня,"чайника",это  произвело немалое впе-
чатление... Как оказалось,это был кусок из
"писюшной"  игры,"выдранный",и  запущенный
на Sprinter'е...
"Peters": Возможно,в скором времени мы вы-
пустим  несколько  игр,конвертированных  с
IBM.

 А пока нет игр непосредственно под Sprin-
ter,можно поиграть в старые спековские иг-
рушки.  Представьте себе "ELITE",или "MIC-
RONAUT"  на 21Mhz!!! 8) А в логические иг-
рушки  "дуться"  просто  кайф  будет! Ведь
"думать"  они  будут  ровно  в 6 раз быст-
рее,чем  на обычном 3,5Mhz-вом процессоре!
──────────────────────────────────────────
Вот  такие  вот  лопухи... ;))) Вы хотели
узнать  о  Sprinter'е - мы вам рассказали.
Но  как говорится: лучше один раз увидеть,
чем  сто  раз  услышать! Так что вы можете
сами съездить в фирму "Peters",и сами пос-
мотреть.  В  офисе  стоит демонстрационный
образец,и  вы сможете лицезреть все своими
глазами. Найти фирму "Peters" легко:
198320 г. Санкт-Петербург,ул. Восстания 35
офис 31. Это на четвертом этаже.
Время работы:
Пн-Пт  с 10 до 18
             Сб  с 10 до 16
Вс   выходной
Все свои вопросы можете задать по телефо-
ну (812)327-35-31
Электронная почта:
2:5030/529.24@fidonet
2:5030/435.12@fidonet
E-mail: peters@atlant.ru
Также можете писать к нам в редакцию. Ес-
ли вопросов будет много, мы снова сходим в
фирму "Peters", и все выясним! :)))
------------------------------------------
P.S.
"Мыселки" по теме.

 Прошу,не нужно принимать все то,что я на-
пишу   дальше   как  ненавязчивую  рекламу
Sprinter'а - это простая арифметика.

Я  держу в руках прайс-лист фирмы "Scorpi-
on". И сейчас я хочу сравнить, сколько бу-
дет стоить "Скорп",хотя бы немного напоми-
нающий  Sprinter  по  своим  возможностям.
Итак:
Готовый  компьюер "Scorpion ZS-256 TURBO+"
с  ПрофПЗУ 27040 и импортным дисководом, с
контроллером IBM клавиатуры(+ сама клава),
и мышки...180 у.е. Все это в корпусе Mini-
Tower+ мощный блок питания + УНЧ + индика-
тор  TURBO/норма.  Исполнение "Люкс"...+15
у.е.  Мышь...10  у.е. Контроллер SMUC...20
у.е. Плата GMX. Ориентировочная цена с ОЗУ
512Kb...35 у.е(беру по минимуму)
Итого получили 260 у.е. А так как условная
единица  в фирме "Scorpion" равна 6,5 руб-
лям(6500  старыми),то получается что комп-
ьютер  обойдется вам в 1690 рублей! Теперь
вычтем из этой суммы стоимость Sprinter'а.
Получаем  750  рублей разницы!!! Однако...
На  эти  деньги можно купить ХОРОШИЙ мони-
тор, и "затариться" новейшими программами!
 К  тому  же я считал безо всяких шлейфоф,
проводков  и так далее. Но даже такой "на-
вороченный"  "Скорп" по своим возможностям
нельзя даже сравнивать со Sprinter'ом!
Так что,господа,делайте выводы!
------------------------------------------
Автор  статьи  благодарит фирму "Peters",и
лично ее директора Николая Носкова за пре-
доставленные материалы.