IzhNews 02 - Вступление - вот и второй номер газеты.
░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓███████████
░░░░░░░░░▒
Вступление!
▓███████████
░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓███████████
(c) NoViSeТ
_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-
Крошка   моя,
я по тебе скучаю,
я от тебя  письма
не получаю ...
( цитата из песни )

    Вот  и  опять  перед  вашими  глазами,
наша,   ну  и  ваша  надеюсь  долгожданная
газета.  И  позвольте  начать этот номер с
поздравлений  с  Новым  Годом.  Вот  он  и
настал  долгожданный  и  немного  пугающий
2000
Новый Год!
Да, повсей видемости всеми
обещанная  проблемма  двух  тысячного года
так  и не состоялась и ПЦ подобной техники
не  уменьшилось. Но всеже не смотря на то,
что  все неугомонно пророчат смерть нашему
любимогу
Speccy
он всеже выжил и пересек
этот  злощастный  рубеж  и гордо вступил в
новое  тысячалетие.  Так  пусть  же все мы
будем  настолько  живучи  и непокорны, как
наш   любимый   компьютер.   Счастья   вам
здоровья    и   успеха   во   всех   ваших
начинаниях!  Любите  свой компьютер и быть
может  именно  вы  сможете  возродить  его
былую славу!
А в этом Новогоднем номере вы сможете про-
честь следующее:

-
Об Авторах
(о всех тех, кто трудился над
созданием этого номера)
-
Клавиши
(как рулить в листалке)
-
Кодерам
(асм, да и только)
-
Идея
(наши светлые мысли)
-
Конкурс
(еще раз о конкурсе прошлого но-
мера)
-
Премьера
(немного о ...)
-
Попремся
(смех полезен для здоровья)
-
Россказни
(писателем быть хорошо, но ..)
-
Реклама
(двигатель торговли)
Дата выхода 04.01.00 :) (2000)
Вот мы и вступили в новое тысячалетие !!!