Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: ассемблер XAS v 7.432
XAS v 7.432
───────────────────────
(C) by Max Petrov
         improved by  Crеator/VG
Что можно сказать про
XAS
... Только
фразу из анекдота
"xas як xas,че его про-
бовать"
,хотя на самом деле, новая версия
сильно  отличается от тех, что были у нас
ранее ( да, не смогли мы  связаться с ав-
тором
XAS
'а,а жаль...). Изменено ( не в
лучшую сторону )  управление в редакторе,
добавлена куча новых команд, имеется воз-
можность  делать метки  длиной от трех до
четырнадцати символов (!). Появилась пот-
рясающая  возможность  работы с библиоте-
ками. Просто после вызова файла библиоте-
ки  указываешь имена нужных тебе подпрог-
рамм и
ВСЕ
(!).Появились ( с версии 5.х )
repeat-блоки ( которые
KSA
ошибочно назы-
вает макросами). При ассемблировании мож-
но автоматически произвести операции
SAVE
( с  включением  всех ! ASSM ! OFF в ! ON
( кто работает в
XAS
'е,меня поймут )) и
RUN.
По сравнению с первыми версиями, но-
вая  гораздо  круче  и удобнее. Но не все
так хорошо. Так,при работе с библиотеками
не хватает локальных меток,настоящих мак-
росов, а также мне не нравится то,что
XAS
обрезает  строку больше 42 символов :-( .
В  версии  7.1  иногда  возникают глюки с
нежеланием  ассемблировать  директиву
EQU
( пишет,что метка не найдена, хотя на са-
мом  деле она есть ). В
XAS
'e 7.4xx есть
возможность  подкачивать  файлы  с  любым
расширением (
lcode "name. Z"
). Есть ко-
манды условной компиляции (
ifz & ifnz
).
Имеется  возможность  подкачивать файлы с
любого драйва (
ltext"B: file1"
или
lcode
"A:  mus. M"
).В общем,
XAS
остается самым
удобным ассемблером,на мой взгляд... Хотя
вот
ТASM v 4.12
by
RST#7
- это что-то из
ряда вон выходящее.