Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: ассемблер XAS v 9.06+
XAS v 9.06+
───────────────────
(C) Max Petrov  & ...
Подробное  описание на данную версию
отсутствует напрочь ( честно  говоря, нет
никакого  описания,  даже  файла
ReadMe.
ХAS
). Первое, что бросается в глаза, это
то, что
Xas
стал 64-х символьный! В свя-
зи с этим,а так же с еще одним глюком и с
надписью  в строке комментария, возникает
вопрос,  а действительно ли это авторский
XAS ? Не  ремейк ли  это ( как, например,
было с
Microprotector
'oм ) ? Итак, нач-
нем  наш  разбор  этого   продукта  ( без
обид ).
     О том, что  изменился  внешний вид с
введением 64-х символьности-это и ежу по-
нятно. Так,появилась новая строчка,глася-
щая
"Drive : A"
,из чего можно заключить,
что  в новом
XAS
'е можно выбирать теку-
щий дисковод ( хм ? ). Изменился  вид ка-
талога ( стал  похож на
Alasm
'овский или
Мasm
'овский ). Появилась  новая  команда
(Search/Replace).
Висит  она  на клавише
[Х] и позволяет менять, не менять или ме-
нять все ( достаточно  круто  работает ).
Есть возможность использовать русские бу-
квы в метках ( вот это круто ). При подк-
лючении
STS
'а,   доработанного
PHANTOM
FAMILY corp.
,появляется возможность иметь
текстовые  метки. При том гораздо  круче,
чем в
Alasm
'e ( показываются только мет-
ки без "мусора" ). Работают  все команды,
работающие в предыдущих версиях. Управле-
ние в редакторе такое же, как и в v 7.12.
Изменены мнемоники команд defb,defw,defm,
defs - теперь они  выглядят как : db, dw,
dm, ds ; введение полной мнемоники расце-
нивается как
МЕТКА
(н-да...).
     В каждой программе имеются глюки, не
обошли они и
XAS
( кстати  глюк  с  equ,
присущий  v7.12 исправлен ). Итак, по-по-
рядку.Почему-то не определяется дисковод,
с которого запущен
XAS
( прежние  версии
работали с тем дисководом, с которого бы-
ли запущены ). Правда дисковод можно сме-
нить ( в режиме набора команды
XAS
'а на-
жать от 1 до 4 - 1-А,2-B,3-С ...). Но то,
что  при  запуске всегда текущим является
драйв  A, меня не очень радует ( влом мне
ставить туда  диск ). Нет по прежнему ло-
кальных  меток ( я  не смог найти, а вещи
типа %lab, $lab, @lab новый
XAS
восприни-
мает   как  метки).  При  вызове  команды
lenGth  с  нажатой  CS  при нажатии любой
символьной  клавиши, происходит обращение
к  дисководу.  При простом вызове lenGth,
если не было изменений длины меток, пока-
зывается  неправильная  информация о дос-
тупном  количестве меток. Иногда, при фа-
тальных  ошибках,  эта  версия  впадает в
бесконечный цикл ассемлирования ошибочной
строки  ( наберите   ASSM , число  и этот
глюк вам обеспечен ).Больше глюков не за-
мечено,  отличий от предыдущих версий то-
же...