Skimer 02 - Шило или мыло - реклама и обьявления.
Я тут вспомнил один прикол из своей жиз-
ни, который грех не рассказать.
  Несколько лет  назад мне нечего было де-
лать  и  я  решил  прикольнуться. Взял не-
большую  петарду  и... Подумайте, где я ее
взорвал? Я ее взорвал в унитазе! Причем не
в  школьном  и  не у друга, а у себя дома!
Даже  не  ожидал,  что получится такое: из
унитаза вылетела вся грязная вода, какие--
то куски дерьма , все это прилипло в пото-
лок  и стекало со стен. Интересно, как еще
унитаз уцелел? Взрыв был такой оглушающий,
что  у меня потом целый час в ушах звенвло
и  сердце молотило как отбойный молоток. Я
тут сразу принялся за уборку сортира в ус-
коренном  темпе, так как вот-вот батя дол-
жен был вернуться из магазина. Хорошо, что
я догадался кинуть маленькую петарду, ведь
в  моем арсинале имелись куда больших раз-
меров.  Взорви  я  одну такую - не собрать
тогда  будет дерьмо и унитаз! Да плюс меня
бы за это дело повесили за одно место! Вот
такая история.
                     Joked by GRASTER.


              Р Е К Л А М А

  Oversun  Frendship  предлогает  огромный
выбор  программного обеспечения на дисках:
5'25  -  soft,  3'5 - computer magazines &
newspapers.  Запись  только на Ваши диски.
Запись  одного  диска  10р+5р  на почтовые
расходы. При заказе, объём которого превы-
шает 10 дискет: запись одного диска  7р+5р
на  почтовые  расходы.  Более  100  дисков
прессы, и порядка 70 дисков игр, более по-
ловины из них, являются редкостью!
    Адрес в разделе "Дурака валяли..."
                       Z-Zero SYSTEMS inc.