Totoro 01 - Некрo-пати! - Дайте мне денег, а тo нoчью приснюсь...
Некро-пати!
"Дайте   мне   денег,   а   то   ночью
приснюсь..."
О  какая  же  я  сволочь,  но  не могу
молчать!  Люди  опомнитесь  -  посвящать
пати мертвым людям, отбирать в их пользу
у людей их законные призы! Ну был он вам
другом,  ну соберите ему на могилку! Это
с  вашей стороны хороший дружеский жест!
Но   орать   на
всю  сцены,  какие  вы
заботливые  друзья,  что нашли деньги на
призы, но победителям вы их не отдадите,
а  купите гранитный камешек! Пoпулизм! Я
ненавижу  людей  которые  делают добро и
кричат  об этом всем! Кстати говоря я не
разу  до  этого  и  не  слышал  об  этом
человеке  -  уж  лучше бы посвятили пати
Васильеву!  Вот уж действительно человек
который   много   сделал  для  Спекки! А
вообще   складывается   впечатление  что
Химик  позиционирует  себя  как  главный
Атец  сцены!  И делает все чтобы создать
благoстный  имидж,  но на деле мне лично
смешно на это смотреть!
  И
Кристоф-Кристай-"Пративный
мальчишка"
правильно   поступил,   что
послал
Химика
с остальной кoдлoй на хуй,
когда   те  попытались  сделать  мертвую
песню   главной  в  его  журнале.  Очень
удобно   им  выезжать  за  счет  других.
Хотите   вспомнить   товарища   сделайте
журнал   в   его   память   сами,  а  не
выебывайтесь   на   людей  которым  ваши
проблемы до пизды.
----------------------------------------