Welcome Press 01 - Путеводитель - игра Last Battle (Последняя битва)
Последняя битва. 


Жанр: Стратегическая
Фирма: Hacker Squad
Год:  1995


    Эта   статья  посвящена  недавно  появившейся
стратегической  игре "LAST BATTLE".  Но я не буду
рассказывать назначение опций меню, или о технике
игры.  Авторы  постарались  и  сделали  подробное
описание для неё.
    Данная  статья  поможет  играющему  играть  с
компьютером  на равных на высшем уровне сложности
"SUPER BRAIN" (я прошёл игру, несмотря на то, что
авторы,  "HACKER  SQUAD",  сказали  что пройти её
сможет   лишь   гений   или  сумасшедший).  Таким
образом   сейчас   будут  даны  некоторые  советы
облегчающие жизнь начинающим военоначальникам.


           СОВЕТЫ БЫВАЛОГО ПОЛКОВОДЦА  

    Я  разделил  всю игру на несколько этапов для
облегчения понимания.
    Этап  первый  -  Оккупация.  В нём необходимо
произвести тотальную оккупацию той территории, на
которой  Вас  высадили.  Это  позволит  Вам иметь
укреплённый  плацдарм для дальнейшего завоевания.
Может    показаться,    что    противник    опять
бездействует,  но  это  не  так. Как правило этот
этап  проходит  довольно  тихо,  без конфликтов с
противником.
    Этап   второй   -   Захват.   На  этом  этапе
происходит  захват близлежащих територий. Неплохо
было   бы   вокруг   своей  территории  поставить
несколько  быстроходных  катеров в проходах между
островами.  Это  предупредит  Вас, если противник
решит   захватить   территории   рядом   с  Вами.
Появившиеся    транспортные    суда    необходимо
обязательно  уничтожить,  иначе  могут возникнуть
серьёзные  проблемы.  Также  желательно поставить
своих  роботов  в ключевых точках на побережье, к
примеру  на побережье в узкой части пролива между
островами и по всей длине острова.
    Этап третий - Разведка.  На этом этапе Вы уже
имеете   некоторое  количество  катеров,  которых
хватит  и для охраны, и для разведки. Вашей целью
является  срочное  нахождение  островов,  имеющих
базы, желательно морских. Зачастую именно на этом
этапе   происходят  столкновения  с  противником.
Здесь Вам понадобятся торпедные катера или катера
на  воздушной подушке - "SHARK INHUMAN" (лучше не
переводить). Если Ваши транспорты перехватываются
и   уничтожаются   противником,    то  необходимо
временно  приостановить их движение и постараться
очистить  район  используя  катера,  крейсеры или
суперкрейсеры    "MEGOZAUR    DREDNOUT".    Также
необходимо  производство  более  сильных роботов.
Производство   слабых   роботов   лучше  временно
прекратить, иначе возможна нехватка материалов.
    Этап четвертый - Уничтожение.   К этому этапу
большая часть нейтральных баз захвачена и Вам всё
больше   встречаются   базы   противника.   Здесь
необходимо   найти  ВСЕ  ближайшие  морские  базы
противника,  а  также  по  возможности уничтожить
транспорты  противника.  Если  Вы, наконец, нашли
морскую  базу противника, и у Вас нет возможности
немедленно захватить её или уничтожить (EXPLODE),
то  можно  заблокиривать  выход  кораблей из этой
базы.  Для  этого  необходимо  занять все морские
клетки   напротив   базы   (морские,   а   не  на
побережье). Это позволит Вам всегда знать о новом
выпуске   вражеского  робота  с  данной  базы,  а
противник   не   сможет  ни  выйти  из  базы,  ни
уничтожить  Вас (мысль о том, что можно поставить
своё  судно  на  побережье,  а  также возможность
Вашего уничтожения непосредственно из базы видимо
не  приходила  в  голову  создателям  игры).  Всё
вышеперечисленное  желательно  проделать со всеми
морскими базами противника.
    Этап   пятый,  последний  - собственно  LAST 
BATTLE.  На  этом  этапе  противник  скорее всего
заперт  на  каком-либо  крупном  острове  и умело
отражает   все  Ваши  попытки  высадиться.  Здесь
необходимо,  используя  высокоскоростные  роботы,
найти   максимально   возможное   количество  баз
противника  на  острове.  Так как на этом острове
особенно  большая  концентрация сильных вражеских
роботов,  то  нет  необходимости захватывать базы
противника,  а лучше их сразу взорвать (EXPLODE),
иначе  Вам  придётся  заново захватывать эту базу
ещё много раз, так как её все равно отберут. Если
у  Вас  остались с прошлого этапа боевые корабли,
то  не  стоит  их разбирать. Если поставить их на
побережье противника, к примеру, с другой стороны
острова,  то все роботы противника будут оттянуты
туда  и  у  Вас  будет  возможность с наименьшими
потерями  захватить  и уничтожить базу, к тому-же
если  корабль  достаточно сильный, то также будет
уничтожена  значительная часть роботов противника
(свежий   "MEGAZAUR"   способен   уничтожить  два
"MARODEUR"'а   -   самых    сильных    сухопутных
роботов).  Постоянная   высадка   новых   сил  на
территорию   противника  и  уничтожение  его  баз
способствует   достижению цели игры  - их полного
уничтожения.
    Вот  собственно  и всё. Я ещё раз советую или
захватить  или  уничтожить морские базы и корабли
противника. А если их  у  него нет, то Вы на 80 %
победили.

                  Антон Горшков (Antony), 1996   


                     *  *  *