Psychoz 03 - Нострадамус - Гонь от Мишеля Нострадамуса (часть 2).
(i) Ice'Di/Triumph
Гонь от Мишеля Нострадамуса 

                         part two
В  общем,  у  Нострадамуса есть ряд катренов, в той или иной
степени  связанных с тем, что происходило в России в 1917 году и
в последующие годы:
"Он власть захватил, как поборник свободы,
           Народ обольщeнный его поддержал,
           Но рухнули им возведeнные своды,
           И в прах превратился былой идеал".

          "Славянский народ под ненастливым знаком,
           Их тюрьмы и песни царям их не  впрок,
           На смену придeт, как священный оракул,
           Схоласт и догматик и ложный пророк".

          "Догматиком создана новая вера,
           Все зрелища славят великий обман.
           Зверей благородною меркою мерят,
           И зло как добро преподносится нам."

          "Звезда восходящего скоро погаснет,
           И не был у власти безвольный монарх.
           Взял верх созидатель несбыточных басен:
           Парадом командуют хитрость и страх".
1917  -  захват  власти в России большевиками и разграбление
Зимнего дворца чернью:
"Собрал демагог хитроумную шайку,
           Чтоб скипетр выманить у короля,
           Ягнeнок обманут коварною лайкой,
           И грабить дворец бунтарям повелят".
1917 - первое правительство Советской России (Совет народных
комиссаров):
"У них вместо почвы парчовая скатерть.
           Двенадцать, все в красном, сидят у стола.
           Знай, грязью и кровью покроется паперть,
           Преступны творимые ими дела!"
1917-1921   -   руководство  Лениным  Советской  Россией  на
протяжении  20  месяцев  (ноябрь 1917 - август 1918, июнь 1920 -
апрель  1921),  в остальное время он болел после ранения или был
на отдыхе.
"Он сам разрушал все благие надежды,
            Когда 20 месяцев правил страной,
            Тиран распинал человечность и нежность,
            Но был ещe худшим правитель иной".

    1918 - "Я вижу, как рушатся царские троны,
            Когда их сметает людской ураган.
            Республику сделает хуже короны.
            И белых, и красных жестокий обман."

           "Когда вихрь судьбоносный опрокинет
            Карету венценосной пары,
            Монархию распнут простолюдины,
            И красные, и белые обманут."
Нострадамус  предостерегал, что "в державе варваров (России)
большая часть придворной знати будет отправлена на смерть".
1918  -  распад  Российской, Германской, Австро-Венгерской и
Турецкой империй - "древние монархии не устоят".
"Весной  будут  знамения,  и  затем  чрезвычайные изменения,
крушения королевств и мощные землетрясения. После кровопролитной
войны    восточные    государства    разложатся   на   части   и
заволнуются, как море".
1918  - окончание 1-й мировой войны и вступление в войну США
в  1917 году. "Кабан" - символ Германии, "орeл" - США, "леопард"
или "петух" - Франция.
"Кабан с леопардом в неистовых схватках
           На Марсовом поле встречают восход,
           Орлиные крылья близ Солнца так ярки,
           Орла леопард, как Спасителя, ждeт".

          "Знак Солнца троих награждает победой
           Нежданною: льва с петухом да орла.
           Но кто остановит грядущие беды?
           Мечте об отмщении поверженный рад".
1918-1921  -  гражданская  война  и страшный голод в России,
вызванные военной разрухой и политикой большевиков:
"Брат пойдeт на брата, а отец на сына.
           Наступит великий голод, и народы 
           станут поедать друг друга.
           Республика душит несчастьем и грязью,
           Зато разрастeтся еe аппарат".

          "Волною вечерней тот порт не шатает,
           Затоплено солнце под гладью морской.
           Мосты и гробницы вражда разметает.
           Великий народ воевал сам с собой".

          "Республика держит кровавое знамя,
           Как праздник встречая уход короля,
           Но только погаснет мятежное пламя,
           И смерть эшафотов увидит земля".

          "Народ домогается новых жакерий,
           Разделится поле гражданской войной.
           Ослабнет железная воля империи,
           Былое растоптано гневной сестрой".
Большевики  считали  Октябрьский переворот 1917 года сестрой
Французской буржуазной революции 1789 года, и революция в России
прошла  через  те  же  этапы, что и во Франции: народный подъeм,
казнь  монарха  и  его  семьи, революционный террор, гражданская
война,   иностранная  интервенция  и  т.д.  Закончилась  же  она
контрреволюционным переворотом, совершeнным Сталиным (во Франции
Наполеоном).
1918 - убийство большевиками царской семьи:
"Я знаю: монарх, наконец, пожалеет,
           Что прежде щадил он врага своего.
           Его устраняют жестокой идеей,
           Казнив всю родню и всех близких его".
1919-1926    -   преследования   и   "великое   истребление"
духовенства  в  СССР, "жесточайшие гонения на церковь, каких ещe
никогда не было:
"Где ж воздух оглохнет от гула орудий
           И кровью замараны ризы святых?
           За веру убийством наказывать будут,
           И войны шатают любовь и кресты".

          "Опасен для красных рост сект и религий:
           Ударами плети не выстроишь мир!
           Никто не спасeтся от Дьявольской лиги,
           Лишь демон земной приглашeн был на пир".
1922  -  "будет  создано сатанинское государство" (Советский
Союз).  Нострадамус  пишет  о  проникновении  идей  утопического
социализма  в  России,  Беларуси  и  на  Украине,  через которые
протекает  река  Днепр (Борисфен). Он предвидел, что идеи Томаса
Мора  и его продолжателей найдут опору в славянском мире, откуда
их  последователи  захотят  командовать всем миром и перестроить
всю жизнь на земле на свой манер:
"Есть сила в ученьи и вымыслах Мора,
           Еe сквозь века понесeт Борисфен.
           Здесь бурей ломает гнилые опоры,
           И шторм стал стихией иных атмосфер".
В  другом  отрывке  Нострадамус  предвидел,  что  иллюзорные
учения  об общественном идеале, выросшие из "Утопии" Томаса Мора
(в которой описан грядущий "рай" на земле), будут теснить веру и
церковь.  Социализм,  развивавшийся  в  направлении  от утопии к
деспотии  (а  не  от  утопии  к  науке,  по утверждению Маркса и
Энгельса), превратит ХХ век в новое средневековье.
"Звериное ловит вождей и народы,
           С ним станет сражаться церковный закон,
           Столетья пройдут сквозь террор и невзгоды,
           Раз был утопизмом закон искажeн".
К  этому  относится  массовое  изгнание  передовых учeных из
России, что привело к упадку науки в Советском Союзе:
"Не ценятся больше науки и знанья,
            Их топчет духовно убогий король,
            В изгнаньи, без средств, знатоки мирозданья,
            Учeным доверили жалкую роль".

    1922 - "Он всех устрашал своим яростным видом
            И мраморных статуй касался плечом.
            За ноги повешенный вождь на судьбу был в обиде,
            Такой не заслужит посмертный почeт".

           "Чeрный злодей будет
            Организовывать войны на Юге.
            После народ увидит его и его блудницу
            Повешенных за ноги."
Речь идeт о появлении будущего итальянского диктатора Бенито
Муссолини.  Повешен же он был за ноги вместе со своей любовницей
только в 1945 году.
1923  - Мюнхенский "пивной путч" - первое реальное появление
Адольфа Гитлера на политической сцене:
"Стая голодных зверей будет выпущена из клеток,
           Они переплывут Истр, Дунай и Вислу.
           Две трети Европы будут отданы Гитлеру.
           Это свершится, когда дети Германии
                             не будут знать детства."
За  подготовку  антиправительственного  заговора  Гитлер был
приговорeн к двум годам лишения свободы:
"Вождь сызнова бредит немецким величьем:
           Решeтки тюрьмы не задержат идей".
1924  -  сооружение  мавзолея,  в котором пока ещe находится
тело В.И.Ульянова (Ленина):
"Потомки запомнят квадратную залу.
           Был выставлен труп на потеху людей".