Ostrov 11 - Проза - Вера Павлова. Чужое место.
Вера Павлова
                          Чужое место

  Кошка  сидела  на  окне  и  провожала  меня долгим, задумчивым
взором.  Очень  хотелось  обернуться, окинуть последним взглядом
старый  дом  с  облезлой  зеленой крышей, прощаясь со скрипучим,
полуразвалившимся крыльцом, со сбросившим листья садом.
  Очень  хотелось  обернуться, расставаясь с дачей до следующего
лета.  Но я знала, что не сделаю этого. С чем бы я ни прощалась,
взгляд мой будет предназначен серому существу за стеклом.
  И я не сделаю этого.
  Я люблю всех кошек.
  Я  всегда  была  в  этом уверена. Но выходит, из правил все же
бывают исключения.
  В  первый  день,  соскочив  с  электрички,  пробежав несколько
десятков  шагов,  радостно  хлопнув дверью, оповещая о себе весь
дом, я шагнула на веранду. И первым существом, встретившим меня,
была  кошка.  Новая  кошка. Сперва я ощутила лишь радость, обида
пришла  позже,  когда  ее  позвали  с  той  же интонацией, что и
Мурзика,  когда  гладили  и  называли  лучшей  в мире, и когда я
получила ответ на свой вопрос: неужели она лучше Мурзика?
  Я не плакала, когда его не стало. Но той ночью...
  Уходя по переулку, я знаю, что эта кошка ни в чем не виновата.
  Но  еще  я  знаю,  что  она заняла чужое место. Слишком быстро
заняла  она  его  в  сердцах  родителей  и  брата. И даже, может
быть...
  Очень хотелось обернуться и взглянуть. Но я не сделала этого.