Lprint 02 - Дискуссия - Кому нужны Demo & Megademo?
╔═─────────═╗─────────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ ДИСКУССИЯ │	     --==< DEMO AND MEGADEMO >==--	  │ 03 │
╚═─────────═╝						  ╚═──═╝
В различных компьютерных изданиях не раз заводились споры на те-
мы "Кому нужны Demo&Megademo ? ". На Аbigor bbs состоялся разго-
вор на эту тему. Сперва высказывания:

From IVAN:
Мне просто надоело смотреть разные глупые работы которые называ-
ются гордо МЕГАДЕМО.И поэтому давайте обсудим: какие причины су-
ществуют для их написания? По моему мнению, есть только три при-
чины для выпуска ДЕМ: Показать возможности новой игры.Опробовать
возможность создания некоторых  спецэффектов. Попрактиковаться в
кодировании.

From BROM:
Я считаю, что ДЕМКИ / игровые, системные / нужны в двух случаях:
Когда готова только заготовка, это нужно для того, что бы узнать
мнение и пожелания к программе. Когда игра уже полностью готова,
что бы подогреть интерес к программе.А на самом деле,выпускаются
ДЕМКИ, а игр можно только ждать через год, или пол года, а неко-
торые вообще забрасываются. А теперь на счет MEГAДEM .Это вообще
дурное занятие. Вместо того, чтоб создавать классные игрушки,все
кому не лень штампуют МЕГАДЕМЫ .Ну, понимаю, они хотят  показать
какой-то крутой эффект. Ну почему, например, не  вставить  его в
интро своей будущей игры. И вообще время потраченое на  просмотр
МЕГАДЕМЫ ,потеряно зря.Продолжая тему,хочу спросить: "А что дает
простым USER 'ам какая - то МЕГАДЕМА ?". Лично я, вообще не могу
видеть эти бестолковые бегущие строки, которые  либо несутся как
сумасшедшие ,что прочитать ничего нельзя,либо тащатся очень мед-
ленно. И мало того там пишут такой бред,что мозги лезут из ушей.

From Lama:
Moe мнение по этому поводу - да, нужны. Почему? Привожу причины:
Cоder может показать свое умение, путем создания различных спец-
эффектов. Сразу возникает вопрос, - "Может лучше проявлять свое
умение в создании некой игры?". Да несомненно. Но! Некоторые лю-
ди, просто ленятся начинать что либо большое. Некоторые могут и
хотят сделать нечто подобное, но у них нет перспективных идей и
сюжетов. МЕГАДЕМО - это очень наглядный пример для демонстрации
возможностей такого маленького, бытового компьютера как SPECCY.
У простого USER'а (не у каждого), посмотревшего хорошую, качест-
веную DEM'у,рано или поздно возникает желание написать хоть что-
то подобное. Следовательно, он начинает изучать ассемблер. И то,
что из 10 USER'ов,пусть даже 2 человека, более-менее изучат его
- это уже не мало.

From GIVer:
Ну незнаю, что толкает некоторых на создание /вернее клонирова-
ние/ всяких там МЕГАДЕМ. Лично я, в свое время насмотревшись на
кучу подобной бездарной продукции /в которой куча тыриной музы-
ки и уйма всяких разных ползущих scroll'ов, с глупым текстом /и
почему то обязательно на английском ?... Наверное ребята надея-
лись на мировое признание.../ ,предпочитаю не покупать  диски с
МЕГАДЕМАМИ и имею только те, которые  торгаши подсовывают в иг-
ровые сборки / зря, лучше лишнюю игрушку всунули/ и с недавнего
времени те МЕГАДЕМКИ, которые в силу разных причин выставляются
на серверах...

From Tankard:
Поскольку я уж тут оказался рядом, то тоже решил высказать свое
мнение по данному животрепещущему вопросу. Итак, кроме вышеупо-
мянутого:
Написание эффектов является прекрасной школой программирования.
Какая разница ,что двигать на экране - шарик или спрайт с изоб-
ражением чего-либо или кого-либо; Написание эффектов дает возм-
ожмость изучить все тонкости работы процессора / попробуйте на-
писать multicolor, или  скроллер по  border'у - очень  полезмое
занятие ,сразу исчезают вопросы по поводу торможения программ/;
При повседневной работе всегда накапливаются различные наработ-
ки, которым при всем желании  сложно было бы найти применение в
каком-либо гейме; Вообще, написание игр - занятие довольно нуд-
ное и утомительное в отличие от демух,это я вам говорю как бух-
галтер; Написавший игру coder, сталкивается с проблемой ее сбы-
та, что в условиях Беларуси  довольно  большая  проблема. /Я не
знаю, будут ли еше New делать игру после того, как за  Тechnod-
rom никто больше $25 не дает/; И вообще, кто хоть  раз  пытался
сделать что  либо на  ниве  demomaker'ства, у того врядли будут
возникать вопросы, подобные обсуждаемому, это  как  наркотик; И
последнее, лучшие demomaker'ы всегда смогут сделать хорошую иг-
ру, а вот gamemaker'ам написать хорошее демо не под силу. Кста-
ти, за рубежом многие фирмы-производители игр набирают себе лю-
дей на различных gathering'ах. Вот так вот.

WW:
Вот такие мнения. Судя по всему, дискуссия еще не закончилась и
мы будем не раз к ней возвращаться. Позволю себе несколько ком-
ментариев. Первое, не стоит мешать  в кучу Demo и Мегадемо, это
две абсолютно разные вещи. Demo - вещь необходимая в любом слу-
чае. Если Авторы выпускают их, значит они на что то надеятся, и
не их /как правило/ вина, что их труд не желают оценить по дос-
тоинству, как в финансовом плане, так и в  моральном. Мы видели
массу превосходных Demo-версий игр, которые так и остались дем-
ами. Хотя встречаются и такие Demo, которые сделаны  просто  на
таком примитивном уровне, что просто стыдно смотреть / например
демо-версия Dune из Spectrofon'a, такое ощущение,что игра писа-
лась на Basic'e, а шума наделали.../. Теперь о нужности Megadem
Тут однозначного мнения не будет никогда. Кто-то любит их, кто-
то нет. Можно сказать одно, если Megademo сделана на действите-
льно высоком уровне, с очень красивыми и необычными эффектами и
без примитивных мессагов и Hello'z папам и мамам, то она вполне
заслуживает внимания. Я не являюсь поклонником Демо-строения,но
скачав недавно с Fatality bbs "ТRASHe" Megademo /я принял ее за
новую игру/, я был действительно поражен крутостью  эффектов  и
гармонии графики и сценария с музыкой.
 Пока это все, если вы с чем то не согласны, давайте продолжим.
Пишите, звоните, ваше мнение без внимания не оставим.