DonNews 03 - Местные новости - Рассказ о командах города.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
МЕСТНЫЕ НОВОСТИ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Вот , что произошло в нашем городе,
после  выпуска  второго   номера   нашей
газеты.
┌─────────────────────┐
          │
Omega Hackers group
│
          └─────────────────────┘
Reanimator
-  стал   обладателем   двух
спектрумов. Это  Taganrog  и  Turbo  2+.
Правда, обе  эти  машины   находятся   в
нерабочем состоянии, и теперь он  бегает
и   ни    как    не    может    выловить
"бороду" (просто  самый  крутой   тип  в
городе по  железу), так  как  "борода" ,
наверное, ушел  в партизаны.
Snake
-   продолжает    работать    на
разлагающейся     тачке      Crusader'а.
До сих пор  доделывает  оболочку  данной
газеты,  также   кодит   оболочку    для
журнала, пишет музоны а-ля Mortal Kombat
и Черный Ворон, а также рисует картинки.
Скоро у него тачки не будет, так  как  у
Crusader'а тоже сдох его Pentagon  и  он
решил забрать у Snake'а свой Taganrog.
Demon
-  активно   кодит   оболочку  для
журнала и помогает дельными советами.
Dimon
-  т. е. я. Как  видите  выпускаю
газету, рисую   заставки   для   газеты,
активно     налаживаю      связи      со
спектрумовскими   группами    и    качаю
мегабайтами программы с Internet'а.
Disabler
- распростроняет полную  версию
своего      музыкального       редактора
UltraSonic. Отремонтировал тачку Jocker'
у  за  30   минут.  Пишет   всевозможные
системные программы к  своему  редактору
и, вообще, очень  активная  личность  на
сегодняшний день.
Klim
- продолжает служить на Сахалине.
Jocker
- после  того,  как  я   упомянул
о  нем  в  первом  номере, примчался  на
радиорынок  и   пообещал   к   следующим
выходным  принести   полностью   рабочий
журнал. Вот видите, как можно с  помощью
прессы вернуть человека на  спектрум  из
разряда  писишных   ламеров   в   разряд
спектрумовских кодеров.

Остальных  я  давно  не  видел,  поэтому
сказать что-то определенное не могу.
┌──────────────┐
            │
Hell raisers
│
            └──────────────┘
PST, Semen
- сидят в FIDO и ни  чего  не
делают, кроме как качают от туда новье.

Про остальных тоже ни чего не слышно, но
скорее всего они тоже ни чего не делают.
┌──────────┐
              │
Last Bit
│
              └──────────┘
Lost Angel
- много чего делает, но  мало,
что  доводит  до  конца, к  сожалению. А
так, все, что писалось в первом   номере
про    него,   соответствует    реальной
действительности. Правда он нам говорит,
что у него там крутой тип  есть, который
пишет музыку, но как музыки, так и этого
типа  мы   до   сих   пор   не   видели.
Плюс к тому, что он  все  сам  кодит, он
еще и графику  для  своих  проектов  сам
делает.

Есть  тут   еще   несколько   личностей,
которых  я  пытаюсь   заставить   что-то
делать, но  так   как   они   не   часто
появляются на радиорынке, то пока от них
я тоже ничего дельного не видел.
Golden Max
-  тоже  стали  обладателями
двух  компьютеров,  помимо   Pentagon'а,
добавился еще и
Turbo 2+
. Так что теперь
они заняты тем, что доводят Turbo 2+  до
нормального состояния. Да и ломать пока,
вроде, тоже нечего.

Ну вот вроде о всем, что знал, упомянул,
будем   смотреть,  что   произойдет    в
ближайшем будущем на  ростовской  сцене.