Scenergy 01 - Warez Pack - Описания приложения журнала: Pussy: Love from Titanic, CrossWord.
Pussy: Love from Titanic.
               Fatality'99.

 Новый аркадный блокбастер от Fatality...
Превосходный   дизайн.  Лучшего  в   играх
подобного жанра я не видел. Все сделано на
самом высшем уровне.

 В  этом  номере  публикуется  официальная
демоверсия, специальный выпуск для журнала
Scenergy - с титульной картинкой.

 Играйте,  наслаждайтесь и... ждите полную
версию этого, несомненно, 100% хита!



                CROSSWORD

 Мы   рады   представить  вашему  вниманию
первый   программный  продукт,  выпущенный
под лэйблом RAZZLERS.

 А  началось все с того, что один человек,
в  данное  время  отбывающий  свой  срок в
рядах   наших   славных  вооруженных  сил,
подбросил идею о создании кроссворда, т.к.
он  не  видел  на SPECCY ничего подобного.
Идея  понравилась, от нее веяло свежестью,
и    CRYSS   начал   развивать   ее.   Она
развивалась   примерно   три   месяца,  и,
наконец,  вылилась  в  то,  что  вы можете
увидеть в приложении.

 Однако  с  распространением сего продукта
возникли проблемы, и дело застопорилось на
неопределенный срок. Кто знает, сколько бы
еще  это  длилось, если бы не образовались
мы  - RAZZLERS, и не начали толкать идею в
свет.

 Вот вкратце и вся история создания нашего
"первенца".  Скажем  только,  что  в наших
будущих   планах   уже   забрезжила   идея
подготовить   к   выпуску   CROSSWORD  II,
который  бы  в  корне  отличался от своего
предшественника.  Так  что  ждите,  а пока
попpобуйте пpойти пеpвую часть.