Body 3A - brain damage - сказка.
■··············································
[brain damage]
маленький уродливый мальчик и фея
давно  это  было  детишки,  хы,  тхе,  очень  давно или даже ещё
раньше. по крайней мере так написано в книжке. гыыы. тхе. это сё
равно когда. лана. кароче жыл да был на свете маленький мальчик.
он  был  такой  уродливый  и страшный что вы мне даже наверно не
поверите  какой страшный и уродливый. он был ещё даже страшнее и
уродливей  чем самый страшный и уродливый человек на земле. хты.
гы.  тхе,  вот.  када йа вот щас думайу какой он был уродливый у
меня  лезет  кофе  с бутербродом который йа тока что скушал. вот
так детишки, такой он был страшный и уродливый.
и  изза  ево  таково  внешнево  вида, все звали просто - Уйебан.
хыхы. гы тха. - Уйебан - кричали все ему если видели мальчика на
улице, - эй Уйебан - улюлюкали одноклассники в школе. -Уйебан! -
орали родители дома. и изза этова у него была депрессия а иногда
даже он грустил от этово. вот так вот было ему. тхы..га гы хехе.
но  однажды  вдруготкуданивозмись  ему  предстала  добрая  фея с
завязанными  глазами и сказала: здраствуй, о маленький Уйебан! я
добрая фея и я припёрлась сюда изза тридесять земель шобы помочь
тебе,  уродец славненький. ой! ойой ойойойойооййой!! обрадовался
от  радости  Уйебан.  значит  ты  меня  превратишь  в  красивово
маленьково мальчика. йойойойойойо! обрадовался он и заковырял от
счастья  в  своёмо  маленьком уроддском носу. - нет нет нет нет,
мой  маленький уродливый глупыш, - ответила добрая фея, - я тебя
не  буду  превращать  в  красивово  маленьково  мальчика  и даже
пробовать  не  стану потому как это у неё получица. и вабще ни у
ково  не  получица  Мишн  имбосибл.  тхы  ге  хахха.тха. вот так
ответила добрая фея Уйебану.
- но, - добавила она, - не вешай свой маленький уродливый нос, у
меня  есть  тебе  добрыйсовет.  посмотри,  ты  такой уродливый и
страшный  что  вопще  не  передать  словами  и у меня даже глаза
завязаны так как я тебя видеть не могу. ты пиздец какой уродец и
так  будет  всю  твою  оставшуюся  жизнь  и  никакие  хирурги не
помогут.   (это  было  очень  давно).  и  вот  мой  тебе  совет,
продолжила  фея - раз ты такой урод уродливый, то наложи на себя
руки,  повесся  нах.  и  сказав  это  раздалось магическое "тинь
гилинь гилинь" и добрая фея с завязаными глазами исчезла.
так  Уйебан  и  поступил.  а  фею  через  короткое время поймали
хачики.  вот  так  и заканчивайеца эта печальная сказочка, гыгы,
которуйу я нет нет расказывайу и смейусь. конец.