Sorrow News 04 - Rulez - Честно признаться, я даже не знаю как тут распределять места...
- Rulez :) -               
------------------------------------------
(c) All
Честно признаться, я даже не знаю как тут
распределять места... Все просто  отпадно,
посему без мест:
Дави его скорее сюда.
Его, это вероятно таракана. А вот куда ?
Блин, да что у меня сегодня пальцы глючат.
Мой перл... Парни пить грешно!
Я там где-то неотформатирован.
Ну и слава богу! Стать геем ты еще    
                успеешь :)
Я просто идею трезвил.
Ага! Трезвил... трезвил... А потом    
             ка-а-ак бухнул :)
При закуске делает disk error.
А вот это уже серьезный глюк! Раньше   
  такое случалось, если  проливать водку  
        на дискету. А вот теперь...
Только что скатал Брома.
Беееедный Brom :).
Не отдадим родимых в ваши наглые хари.
Без комментариев (вчитайтесь) :)
У него свои мозги на плечах.
А зачем они тогда ему вообще ? :)