IzhNews 01 - Идея - Ох уж эта проблемма 'модемизации'.
-= Идея =- 

(c) NOVISET

------------------------------------------

 И так, я рад приветствовать тебя читатель
в  новом  электронном  издании посвещенном
нашему  старечку и любимчику SPECCY, а так
же  всему,  что с ним связано, в том числе
и тебе...
   Ну,   чтож  перед  тобой  первый  номер
IZH-NEWS
и тебе решать на сколько он удал-
ся, а именно в этой статье ты сможешь про-
честь некоторые наши соображения о том как
нам всем дальше жить, существовать в столь
тяжелое,  кризистное время, полное разоче-
рований
:(
. Ну, да ладно не будем о плохом
Теперь  непосредсвенно  о идеях, которые в
большенсве  случаев  будут касаться непос-
редсвенно  нашего славного города 'Оружей-
ника'  т.  б.
Ижевска,
но почти все могут
оказатся  применимыми  и  в других городах
нашей необьятной Родины.

            И так я начинаю:
-= Ох  уж эта проблемма 'модемизации'.=-

   Да  это  серьезная  проблемма и требует
она  тчательного  рассмотрения. Рассмотрим
ее  на  примере
Ижевска,
наш город хоть и
является
Столицей  Удмуртии
и сам по себе
он  так  же не малых размеров, да и сикле-
ристов у нас еще достаточно, но как и каж-
дая  интересная идея она нуждается в мало-
мальской   заинтересованности  этих  самых
синклеристов.  Ну хорошо,  допустим  и это
есть,  следующая  проблемма которая встает
на  пути  это зловещий денежный вопрос, ну
комуж  сечас легко. И даже если все же все
тот  же  синклерист  наскребет в своем ко-
шельке  нужную сумму и решиться приобресть
себе  ентот огригат, то тут перед ним воз-
никает еще более кошмарная и ужасная проб-
лемма...
ГДЕ  ??!
Где  же его можно приобресть,
желательно  за  более-менее скромную сумму
деревянных
рубликов.
Да проблемма конечно
не  из  легких, но все же так же как и все
предидущие  она  легко решается. И если вы
не  против  я  вам поведаю парочку решений
предидущего кашмара
:)
.
   
   Первое, что может предпренять заинтере-
сованный  и  при
денюжке
Speccy-юзер это
пойти  и  застрелица
;)
, он извените пойти
на  почту  и для начала прикупить себе па-
рочку   конвертов,   желательно  не  менее
двух.
   Следующим этапом, необходимо отыскать в
каком-нибудь  журналчике  типа
ZX-FORMAT
и
т. д. адресок какой-либо фирмы занимающей-
ся  железячеством,  ну  например
X-TRADE,
SCORPION,
LOGROS
и т. д и т. п. и послать
туда  писменный  запрос  или звякнуть если
близко живете и выяснить, имеются ли у них
SPECCY-moдемы  (
VICCOM,  XTR
и тд.) и как
они  распространяются,  а самое главное по
какой  цене.  Если  вам всеже ответели, то
дальше решайте сами в зависимости от пред-
ложеных условий.
   Ну  хорошо все выше написанное касалось
вас  если  вы не умеете держать в руках ни
чего  окромя  ложки
:)
и в вашем городе вы
не знаете ни одного железячника. Если все-
же ложка не единсвенный инструмент который
вы  способны удержать в руках, скажем ваши
руки  маломальски удерживают паялник (если
какой  другой  инструмент это тоже не пло-
хо), то вы со спокойной душой сможете соб-
рать   себе  простяцкий  модемчик,  скажем
VICCOM
схему которого можно найти если не
во  всех  эл. изданиях, то во многих может
быть и в нашем. Ну дальше дело техники...
   
   Ну,  чтож  модем готов (
или еще нет?)
и
благополучно подцеплен к вашему компу. Ох,
боже  мой какой кошмар, нафига я его соби-
рал  и  потратил  столько  времени,  чтобы
подключить  и наладить - закричите вы если
вдруг окажется, что счастливым обладателем
этого  устройства в вашем городе являетесь
только вы. И так, чтобы этого небыло я ре-
комендую вам для начала найти единомышлен-
ников  и чтобы хоть один пошаривал в желе-
зячках  и  предложить им занятся созданием
сети  в вашем городе. Если вы их нашли это
просто отлично и чем больше тем лучше. Те-
перь  все должны обзавестись такими же мо-
демами, что и у вас и необходимым програм-
ным  обеспечением. И если вы всеже настоя-
щий потриот старины
Speccy
и настоящий по-
нимаш  Россиянин,  то  вы просто не должны
останавливаться  на  достигнутом  и разви-
вать,  развивать  и еще раз развивать вашу
сеть (
не помню кто сказал, но главное мет-
ко
;)
).  Ну, а cделать, то это проще не
куда,  для  этого вам требуется состряпать
маленькую  фирмку  (группку)  из  таких же
патриотов  как  вы, занимающуюся сборкой и
подключением  модемов, подать обьявление в
любую бесплатную газетенку, а лучше во все
мол: 

******************************************
* СОБИРЕМ, ПОДКЛЮЧИМ И ОТЛАДИМ К ВАШЕМУ
СПЕКТРУМУ  МОДЕМ, ОБЕСПЕЧИМ ВАС ВСЕЙ НЕОБ-
ХОДИМОЙ ИНФОРМАЦИЕЙ И ПРОГРАМНЫМ ОБЕСПЕЧЕ-
НИЕМ. ПРИСОЕДИНЯЙТЕСЬ К такойто... NET И У
ВАС  БОЛЬШЕ  НЕ  БУДЕТ  ПРОБЛЕМ  С ДОБЫЧЕЙ
SOFT'a И ОБЩЕНИЕМ.
тел.:
- такой-то
******************************************
   (не  стоит боятся и радиорынков т. к. и
там можно найти заинтересованых лиц.)

   После чего я уверен почти на очень мно-
го процентов, что созданная вами сеть нач-
нет  разростаться и развиваться, получая в
свои ряды все новых и новых пользователей.
А  вы от этого получете не только огромные
благодарности  благожелательных  пользова-
тей,  но и кое-какой наварчик и новых зна-
комых,  да и еще много чего. Короче говоря
благодарные  потомки  вас  не забудт. Так,
что  дерзайте,  как  говорится  вперед и с
песней  и вы достигнити чего хотели и люди
к вам потянутся...

   (
p.  s.
может  наша редакция займемтся
таким  бизнесом, кто знает, зачатки сети в
машем  городе  уже  есть, так что если вам
нужна помощь попробуйте с нами связаться и
может быть мы сможем вам помочь или хотябы
посоветуем как быть.
)

   Ну,  чтож вы наверное поняли суть проб-
леммы  и  если  у вас появились какие-либо
вопросы или же предложения на эту тему, то
скорее  садитесь за лист бумаги или за те-
лефон  и  пишите  или звоните к нам и бук-
вально  в следующем номере
IZH-NEWS
мы на-
печатаем и рассмотрим ваши идеи.
   Вы так же можете написать нам или лично
мне если у вас появилась какая-либо другая
идея заслуживающая хоть маломальского вни-
мания,  связанная хоть с чем, даже не обе-
зательно  с  компьютерами.  Знайте, что вы
являетесь главными создателями этой рубри-
ки и от того на сколко она будет развита и
популярна будет зависеть от вас и от ваших
статей.
   Для  первого,  пробного  номера пожалуй
хватит и одной идеи, но это не значит, что
их  у нас нет и в следущем номере эта риб-
рика пропадет. Идеи у нас есть и хорошо бы
они  были  и  у  вас, ведь все синклеристы
ждут и нуждаются в них...
Спасибо за внимание.

------------------------------------------
P.  S.
SPECCY LIFE FOREVER !!!
P. P. S.
Адреса  редакции  ищите в разделе
об авторах.
------------------------------------------