Totoro 01 - Западная демoсцена - Kазалoсь, чтo нам пиздец. Оказалoсь, чтo не казалoсь.
Западная демосцена.
"Казалось,  что нам пиздец. Оказалось,
что не казалось"
Какое  громкое слово и какая маленькая
реальность.  Есть ли вообще это понятие.
Судя   по  новостям  на
raww.org
нету,
поскольку   большинство   новостей   там
переводные.   Ща,   минутку,   еще   раз
гляну... Ты смотри-ка, еще пара новостей
с какими-то непонятно как относящимися к
сцене новостями. Сколько я наслышан, что
стада  непуганных  сценеров  носятся  по
Латинской   Америке   и  другим  странам
третьего   мира.  С  горящими  глазами я
вслушивался  и  млел:  "
Я не один такой!
Нас легион!
"...
Пиздoбoлы!
Нет там нихуя
никого!  А  если  и  есть  то  на уровне
ступид-юзеров,  которые  нихрена ни чего
не производят, а только потребляют.
  Западная демосцена. Это
Raww Arse, 3SC
-  есть  ли еще кто живые? Не слишком ли
круто?  У  нас в одном Челябинске больше
сценеров,  чем  на  всем западе. Но надо
отдать  должное  буржуям - они знают что
их  мало, что они не так круты и поэтому
они    не   бoрзеют!   Если   я   напишу
какому-нить  нашенскому элитнoму сценеру
письмо  (ну,  например,
ММА
),  то  этот
хуило  ни хуя мне не ответит - посчитает
ниже  своего  достоинства.  А  с  тем же
Icabod'
ом просто приятно переписываться!
----------------------------------------