Info Guide 09 - Реклама - Реклама от King Of Evil.
Реклама от King Of Evil
Pад  сообщить, что летом 2005 года было
запущено пpоизводство компьютеpов
Pentagon
1024SL.
Pentagon-1024SL v1.41
Основные технические хаpактеpистики:
+
В основу  констpукции  положена  схема
Пентагон-128 1993 года;
+
CPU: Z80 или аналог;
+
RAM: 1024k SIMM модуль (поpты pасшиpе─
ния #7ffd и #1ffd);
+
ROM: 64k  (с  возможностью  доступа  в
свободные 16k,также есть возможность заме─
ны ROM на 0-ю стpаницу RAM);
+
Kempston joystick;
+
Kempston mouse;
+
ZX Lprint III (pеализован только аппа─
pатно);
+
Системная  шина  ZX-BUS (2 слота). Це─
почка IORQ pеализована на КP1533ЛЛ1;
+
Контpоллеp  дисковода  с цифpовой ФАПЧ
(без 556PТ4) и с удвоенной скоpостью пози─
циониpования;
+
Плата pазмеpами 30x18 см. Пpедусмотpе─
но монтажное поле под установку дополните─
льных  коpпусов микpосхем (для тех, кто не
может жить без паяльника).
Желающим  заказать себе
Pentagon-1024SL
могу предложить следующие варианты:
1.
Пустая печатная плата (ver 1.41),пол─
ный комплект технической документации (CD-
ROM, содержащий принципиальную и монтажную
схемы, краткое описание схемы и инструкцию
по сборке и настройке,а также архив с раз─
ной полезной информацией,литературой,прог─
раммами в TRD формате и т.д.).
- 600 руб.
Замечания:
Платы  делались по 3-му классу точности
на заводе в Зеленограде.К данному комплек─
ту могут быть добавлены: запрограммирован─
ная микросхема ПЗУ 27512 (цена заказа уве─
личивается на 75 руб.),запрограммированный
микроконтроллер PIC16C620/622 для Kempston
mouse (цена  заказа  увеличивается  на 100
руб.)
2.
Собранная и настроенная печатная пла─
та (ver 1.41), полный комплект технической
документации (CD-ROM, содержащий принципи─
альную и монтажную схемы, краткое описание
схемы и т.д.,а также архив с разной полез─
ной информацией, литературой,программами в
TRD формате  и т.д.), 2 шлейфа для внешней
периферии (монитор, клавиатура, джойстик и
т.д.) - с одной  стороны  розетка  IDC-34.
Набор разъёмов для внешней периферии.
- 2500 руб.
Замечания:
Время сборки - максимум 2 недели (обыч─
но получается быстрее). В комплект НЕ вхо─
дят SIMM модуль  и музыкальный сопроцессор
AY-3-8910/YM2149F.
Возможны другие варианты, их необходимо
обсудить отдельно.

   Как оформить заказ, подробно описано на
сайте поддержки
(Pentagon1024.narod.ru).
   С любыми вопросами,касающимися
Pentagon
1024SL,
можно обращаться ко мне. Мои коор─
динаты:
Телефоны:
(495) 308-43-88
(по рабочим дням с 18.00 до 23.00 msk)
(49651) 5-69-23
(по выходным и праздникам)
Почта электронная:
KingOfEvil@yandex.ru
Почта обыкновенная:
105568, Москва, Челябинская 24к2 кв. 257
Жабину Алексею Сергеевичу
На данный момент осталось всего 2 платы
(ненабитых) Pentagon-1024SL v1.41!
Pentagon-1024SL v2.1
Основные технические характеристики:
1.
Конструкция платы:
соответствует АТ-стандарту
2.
Архитектура:
открытая (3 слота ZX-BUS)
3.
Тип процессора:
КР1858ВМ3 / Z0840008PSC
4.
Тактовая частота:
7 МГц (TURBO) / 3.5 МГц (NORMAL)
5.
Объем ОЗУ: 1024 Кб
6.
Объем ПЗУ: 64 Кб
7.
Интерфейс принтера: ZX LPRINT III
(реализована только аппаратная
часть), совместим с CENTRONICS
8.
Типы джойстиков:
KEMPSTON, INTERFACE II
9.
Музыкальный сопроцессор:
YM2149F / AY8910
10.
Типы видеорежимов: стандартный
ZX-экран, 16 COLOUR, 384 x 304
11.
Контроллер дисковода:
BETA DISK, на базе КР1818ВГ93
12.
Звуковой усилитель: 2 x 0.5 Вт
13.
Подключение к монитору / ТВ: RGB SYNC
(выходы рассчитаны на стандартную
нагрузку 75 Ом, размах 1.5 В
пик-пик), встроенный кодер PAL/NTSC

   За основу взят Пентагон-128 1991 г. Бо─
льшая часть схемы (а именно тактовый гене─
ратор,формирователь синхросигналов,устрой─
ство  управления памятью, порты конфигура─
ции,цифровая часть видеоконтроллера) выпо─
лнена  на базе ПЛИС EPM7128SLC84 (Altera).
Это  позволило значительно сократить коли─
чество  микросхем  простой логики и умень─
шить площадь платы (на плате всего 32 мик─
росхемы,включая процессор,ПЗУ,ПЛИС,AY,ВГ).
Дополнительно  к  основной  ПЛИС  на плате
есть  вспомогательная  (EPM3032ALC44),  на
базе которой реализованы частично контрол─
лер дисковода и частично дешифратор портов
ввода-вывода.По экономическим соображениям
мультиплексоры и буферы ОЗУ реализованы на
отдельных  микросхемах простой логики (ис─
пользование  ПЛИС  для этих целей неоправ─
данно дорого).
Теперь о дополнительных наворотах:

   Системная шина ZX-BUS реализована прак─
тически стандартным образом. Отличия от ее
реализации  в KAY-1024 незначительные: во-
первых,запрещено переключение TURBO/NORMAL
сигналом на шине; во-вторых, запрещено пе─
реключение  RAM/ROM в 0-м секторе сигналом
на  шине. Соответствующие контакты разъема
ZX-BUS  через резисторы 470 Ом соединены с
цепью питания +5 В.
ОЗУ расширено до 1024k  с помощью 5,6,7
битов  7ffd. В  качестве  ОЗУ используется
SIMM  модуль (можно ставить SIMM 30 pin на
1, 2 или 4 Мб).SIMM сейчас довольно редкая
штучка, но мой опыт показывает,что отдель─
ные  микросхемы  динамического ОЗУ достать
еще сложнее:они есть только на заказ,нужно
ждать  месяц и покупать минимум 1 упаковку
(100 шт).
По  просьбам
AlCo
поддержаны 2 дополни─
тельных видеорежима -
384x304
и
16 colour.
Поскольку эти режимы просты в реализации и
не требуют кардинальных переделок в схеме,
то  удалось их реализовать непосредственно
в прошивке основной ПЛИС.
Контроллер  дисковода максимально упро─
щен. Изначально схема турбирования ВГ93 по
просьбам
Lord'a Vader'a
была доработана,но
потом было принято решение вовсе исключить
турбирование ВГ93 с целью освободить допо─
лнительные  выводы ПЛИС. Поскольку в перс─
пективе  в качестве основных носителей ин─
формации подразумевается использование CD,
HDD и RAM-диска, то  контроллер  дисковода
будет  использоваться в первую очередь для
оперативного  переноса информации с одного
компьютера  на другой  и не будет работать
постоянно  в течении  всего сеанса работы.
Поэтому лишние навороты и усовершенствова─
ния здесь ни к чему.
На  плате реализован интерфейс принтера
ZX-Lprint III, по основным сигналам совме─
стимый с CENTRONICS,благодаря чему принте─
ры,оснащенные интерфейсом CENTRONICS,могут
быть  подключены  без каких-либо переделок
стандартным кабелем.Реализована только ап─
паратная  часть  ZX-Lprint III, т.е. порты
ввода-вывода. Поскольку  программная часть
ZX-Lprint III,которая содержалась в допол─
нительном ПЗУ,поддерживала всего несколько
моделей принтеров,выпускавшихся в середине
80-х, то сейчас она не приносит практичес─
кой пользы.
Также на плате разведен кодер PAL/NTSC,
формирующий  цветной видеосигнал для подк─
лючения  к ТВ непосредственно через видео─
вход. Конечно,изображение,получаемое с по─
мощью  кодера, хуже, чем при использовании
видеомонитора  с RGB входами либо при под─
ключении к ТВ через SCART,но все же лучше,
чем  просто черно-белый видеосигнал. Чисто
субъективно  в режиме NTSC изображение ка─
жется лучше, чем в режиме PAL.
Для  удобства  пользователей  на  плате
предусмотрен стереоусилитель (2x0.5 Вт). К
его  выходам можно подключать динамические
головки сопротивлением 8 Ом,либо наушники.
Мощность вполне достаточна, чтобы озвучить
жилую  комнату.  Допускается  регулировать
громкость  просто путем включения дополни─
тельного  переменного резистора (мощностью
не менее 0.5 Вт) последовательно с динами─
ческой головкой.
ПОРТЫ КОНФИГУРАЦИИ:
1.
7FFDh (на запись) (физический адрес
%1xxxxxxxxxxxx0x):
bit 0, bit 1, bit 2
- выбор
страницы ОЗУ для режима 128k.
bit 3
- проецирование экрана
(0 - с адреса 4000h, 1 - c адреса
C00h основной страницы).
bit 4
- выбор страницы ПЗУ
(0 - бейсик-128, 1 - бейсик-48).
bit 5
-
при bit 2 EFF7h = 0: первый разряд
расширения памяти сверх 128k.
при bit 2 EFF7h = 1: защелка
(0 - порт 7FFDh работает нормально,
1 - порт и все функции,осуществляемые
им,блокируются. Выход из этого режима
возможен только путем аппаратного
сброса.
bit 6
- второй разряд расширения
ОЗУ сверх 128k.
bit 7
- третий разрад расширения
памяти сверх 128k.
2.
EFF7h (на запись) (физический адрес
%1110xxxxxxxx0xxx):
bit 0
- включение режима 16 colour
(0 - выкл, 1 - вкл.)
bit 1
- не исп.
bit 2
- включение режима 128k.
При bit 2 = 1 память сверх 128k
блокируется, а на место bit 5 7FFDh
встает защелка 48k.
bit 3
- блокировка ПЗУ.
При bit 3 = 1 с адреса 0000h вместо
ПЗУ проецируется 0-я страница ОЗУ.
bit 4
- отключение режима TURBO.
При bit 4 = 0 TURBO включено,
при bit 4 = 1 TURBO отключено.
bit 5
- не исп.
bit 6
- включение режима 384x304.
(0 - выкл, 1 - вкл.)
bit 7
- не исп.
   Остальные порты ввода-вывода (Kempston,
ZX Lprint III, Border, порты  муз. процес─
сора, порты  контроллера  Beta Disk) имеют
стандартную для ZX Spectrum конфигурацию.
По  окончании  разработки было заказано
3 платы. Из  них  на данный момент собраны
2 платы и третья в процессе сборки.
Вот  если бы  нашелся  человек, который
сможет  хотя  бы  напаивать (а еще лучше и
настраивать) платы, дела  пошли бы гораздо
энергичнее, конечно,при условии,что заказы
на платы будут поступать более-менее регу─
лярно. Реально  нужно делать не менее пяти
плат,а еще лучше 10 - 15, но при существу─
ющей динамике заказов 15 плат будут расхо─
диться  где-то года два - три, а это сроки
для  меня совершенно неудовлетворительные,
т.к. оплатить производство я должен сразу,
в очень  короткий  срок, а потом ждать 2-3
года, пока вложенные деньги (кстати, нема─
лые) вернутся, да еще и без каких-либо га─
рантий на то, что они вернутся.
В сентябре на заводе будет заказан ком─
плект, скорее  всего, из 5 плат v2.2 (v2.2
отличается  тем, что  в её разводке учтены
исправления, сделанные  на  v2.1  навесным
монтажом).
   Стоимость  собранной платы новой версии
пока  не  определена - видимо, останется в
пределах $100. Договаривайтесь по телефону
или письмом.