Spectrum Progress 03 - Инструментарий - описание коммандера Real Commander 1.4
(C) PAWEL/RS, 1997.
REAL COMMANDER v.1.4 (48...102Чкб)
            by REAL SOFTWARE '1997

  Этот  COMMANDER  был задуман как удобная обо-
лочка для машин с памятью не менее 128K, основ-
ная   ее   цель   это  обеспечить  максимальные
удобства  и широкие возможности. Эти самые воз-
можности  исключают использование максимального
буфера  для копирования и уплотнения. Но тем не
менее,  оболочка  написана  с максимальной ком-
пактностью  (не в ущерб скорости). При работе в
RC исключается возможность случайной порчи дис-
ка, на протяжении 4-х месяцев эксплуатации (на-
чиная  с версии 1.0) не было запорото ни одного
диска.  В 48K эта версия оставляет пользователю
только 86 секторов, и людям имеющим 48K я реко-
мендую  либо  срочно  расширяться до 128K, либо
использовать  MONSTER COMMANDER, либо версию RC
1.1 без доктора. К сожалению, в ней имеются не-
которые  недостатки,  но зато она оставляет 105
секторов в 48K.

  В  версии  1.4 добавлено несколько новых воз-
можностей.
  Проигрыватель музыки при копировании и уплот-
нении  затирается в последнюю очередь, и теперь
вы можете открыв RAM DISK скопировать туда пару
музончиков и потом их прослушать.
  В  соответствии с рекомендациями на SCORPIONE
не убивается теневик в 8-ом банке.
  Исправлена ошибка с коррекцией чистого диска.
  Исправлена  ошибка с возвратом в COMMANDER из
бейсика по команде RANDOMIZE USR 23600.
  Об остальных нововведениях читайте в описании
ниже.

             Управление оболочкой:

Курсор вверх  -вверх на один файл
Курсор вниз   -вниз на один файл
Курсор вправо -вперед на 21 файл
Курсор влево  -назад на 21 файл

ENTER:
   Файл под курсором:
   BASIC, MAGIC     -Запуск
   SCREEN           -Просмотр картинки
   PROTRACKER MUSIC -Прослушивание  музыки,
функция  не  резидентная,  доступна только если
при копировании и уплотнении не был затерт про-
игрыватель.

"#"  -Если вы совсем забыли десятичную систему,
то  этой  клавишей вы можете переключить на HEX
(и обратно).

SPACE -Альтернативная маска
EDIT  -Выбор  дисковода или смена диска,
       повторное нажатие - отказ.
GRAPH -Маркировка файла.
CS+SS -Опции, повторное нажатие - отказ.
А также все "горячие клавиши" из меню.

                    Опции:

  Выбор осуществляется или с помощью перемещае-
мой  инвертированной  полоски, или же с помощью
"горячих клавиш", которые доступны и в основном
режиме.

  "Новая маска" - редактирование маски по кото-
рой  выводятся  файлы.  Учтите,  что могут поя-
виться  маркированные  файлы  "невидимки".  Ис-
пользуется  для быстрого поиска на диске нужных
файлов.
  "Альтернативная   маска"  -  Переключение  на
альтернативную маску. Первоначально в альтерна-
тивной  маске  устанавливается расширение файла
"B" и вы можете простым переключением масок вы-
вести только BASIC файлы.
  "Удаленные  файлы"  - вкл/выкл просмотра уда-
ленных файлов. Для восстановления файла его не-
обходимо переименовать.
  "Объем  файла  из:"  -  Кат/Выч, откуда будет
браться  длина  файла,  из  каталога или вычис-
ляться.  Если  вы  видите, что в информационном
окне  файла  длина  в  секторах имеет пурпурный
цвет, то это означает, что длина из каталога не
совпадает  с  вычисленной длиной. В этом случае
вам  нужно  выбрать по своему усмотрению нужный
режим рассчета длины файла.
  "Снять  маркировку" - снимается маркировка со
ВСЕХ файлов.
  "Маркировать файлы" - маркируются все ВИДИМЫЕ
файлы (по текущей маске).
  "Переименовать  файл"  - редактирование имени
файла  с  расширением под курсором, BREAK - от-
каз.
  "Переименовать  диск"  - редактирование имени
диска, BREAK - отказ.
  "Стереть  файлы"  -  удаление всех отмеченных
файлов,   предварительно   выдается   запрос  о
подтверждении.

  "Копировать  файлы"  -  копирование файлов на
другой  диск. Если вы передумали копировать, то
при выборе принимающего дисковода нажмите EDIT.
Если  файл уже существует на принимающем диске,
то  выдается  запрос  на перезапись файла. Если
длина  файла  на  принимающем диске равна длине
копируемого,  то производится копирование в уже
существующий  файл,  в  противном случае старый
удаляется  и  создается  новый. Эта возможность
(ранее не реализованная ни в одном из известных
COMMANDER'ов) поможет вам в случаях когда нужно
обновить  какой-либо  текст, перезаписать новую
версию программы или измененную версию игры, не
прибегая  к удалению файлов и уплотнению диска.
Лично   мне   эта  возможность  часто  помогает
восстановить  нечитаемые  и не поддающиеся рес-
таврации программы на системном диске, для это-
го нужно отреставрировать их через IGNORE и пе-
резаписать с резервных дисков. В процессе копи-
рования ведется контроль дисков.
  "Переместить  файлы"  -  отмеченные файлы без
всяких  дополнительных  запросов перемещаются в
конец  каталога. Не пытайтесь переместить файлы
функцией  копирования, поскольку длина копируе-
мых файлов будет равна длине файлов на принима-
ющем диске, то произведется копирование в себя.
  "Уплотнить диск" - освобождение области зани-
маемой  удаленными файлами, после каждого цикла
записи  производится  коррекция  каталога,  что
позволяет  уплотнять  диск с максимальной безо-
пасностью. В случае прерывания операции вы рис-
куете потярять один файл (не более). Но если вы
откроете  защелку дисковода во время записи, то
каталог на диске не откорректируется за послед-
ний  цикл,  и вы можете потярять гораздо больше
файлов.
  "Коррекция  каталога"  - откорректировать об-
ласть  файлов  и сформировать на ее основе сис-
темный сектор. После выбора функции открывается
подменю,   где   можно  выбрать,  откуда  будет
браться  общий  объем  диска. Также учтите, что
длина  последнего  файла  берется  из каталога.
Например если он занимал 1024 сектора, а в фай-
ле  была записана длина 255, то после коррекции
он  будет  занимать  255 секторов. Напомню, что
если файл занимает "ложную" длину, то есть дли-
на из каталога не совпадает с рассчитанной дли-
ной,  то  в  информационном  окне файла длина в
секторах  будет  отображаться пурпурным цветом.
Опция "Объем диска 2544" означает, что все дан-
ные диска будут полностью пересчитаны исходя из
объема диска 2544.Опция "Объем из каталога" ис-
пользует  для своих целей параметр FREE SECTORS
т.е. свободно секторов, и позволяет корректиро-
вать  диски  отформатированные на нестандартное
количество  дорожек. Обе функции заново создают
системный  сектор  исходя из имеющейся файловой
системы.  Изменению  не  подвергается  лишь имя
диска.
  "Открыть  RAM  диск"  -  эта функция доступна
лишь  на  компьютерах  с памятью не менее 128к.
При выборе этой функции открывается окно, в ко-
тором  вам сообщают о количестве доступных бан-
ков  для  RAM  диска и предлагают ввести нужный
объем. RAM диск выбирается буквой "E". Работа с
RAM  диском  ничем  не  отличается  от работы с
НГМД,  но с несравнимо большей скоростью. К не-
достаткам  можно  отнести невозможность запуска
файлов,  и нерезидентность (после запуска прог-
рамм он портится), хотя в следующей версии пла-
нируется   сделать  резидентный  RAM  диск  для
компьютеров  с  памятью  256к  и выше. RAM диск
можно использовать для временного хранения фай-
лов, а также очень удобно работать с ним в док-
торе.  Также можно использовать его когда необ-
ходимо  сделать много копий на гибких дисках. Я
полагаю  вы  и сами найдете ему немало примене-
ний, особенно если вы имеете один дисковод. При
возврате  в  COMMANDER  из DOS'а или запущенной
программы RAM диск закрывается.
  "Закрыть  RAM диск" - предварительно выдается
запрос.
  "Дисковый  доктор" - вызывается дисковый док-
тор, описание читайте ниже.
  "Выход  в  TR-DOS"  -  осуществляется выход в
TR-DOS   с   предварительной  очисткой  памяти,
отключением  подлого  128 бейсика и сохранением
CAMMANDER'а  в 7-ом банке. В 128к и более выда-
ется  запрос нужно ли возвратиться в COMMANDER.
Возможен  возврат  по команде из бейсика: CLEAR
49151 (можно ниже): OUT 32765,23: RANDOMIZE USR
49152.  А  также  одной командой: RANDOMIZE USR
23600.

  Перед выполнением функций связанных с записью
на диск, происходит сравнение загруженного сис-
темного сектора с сектором на диске, что позво-
ляет исключить случайную порчу диска. К примеру
сменив  диск,  но  не  перечитав каталог вам не
удасться переименовать файл, тем самым испортив
каталог (записав старый каталог на новый диск).

  Перед  запуском программ,  происходит очистка
48-й  памяти, отключение 128 бейсика и сохране-
ние  COMMANDER'а  в 7-ом банке памяти. Так, что
делайте,  PLEASE,  в  своих программах подобный
выход:

RESET   LD      A,#17     ;тестирование
        LD      BC,#7FFD  ;7-го банка на
        OUT     (BC),A    ;наличие в нем
        LD      HL,(#C000);COMMANDER'а.
        LD      DE,#FFЗ1
        XOR     A
        SBC     HL,DE     ;если найден,
        JP      Z,#C000   ;то запуск
        LD      A,#10
        OUT     (BC),A
        AND     A
        SBC     HL,HL
        PUSH    HL        ;иначе рестарт
        JP      15649     ;TR-DOS

  Но  следует также учесть один нюанс: тестиро-
вание  памяти  происходит только при первом за-
пуске программы, и если ваша программа изменяет
конфигурацию компьютера, то COMMANDER будет не-
верно  выполнять функции копирования и уплотне-
ния.  В  случае  если ваша программа использует
7-й банк, но вы все же хотите сделать возврат в
COMMANDER,  то  перед использованием 7-го банка
перенесите его в любой другой неиспользующийся.
В этом случае следует изменить первую мнемонику
в  вышеприведенной  процедурке,  записав  в нее
нужный  банк памяти. Перед возвратом, при необ-
ходимости,  нужно  выполнить  ниже  приведенную
программку:

        DI
        LD      HL,10072
        EXX
        LD      IY,23610
        LD      A,63
        LD      I,A
        IM      1
        EI

  На данный момент выход в RC осуществляют сле-
дующие  программы:   SGEN 4.8,  TEXT PRINT 1.4,
PPF1.0, SB_INST+, FUTi, HEAVY!.

               Дисковый доктор.

              Клавиши управления:
CURSOR KEYS       - перемещение курсора
INVERT VIDEO      - назад на страницу
TRUE VIDEO        - вперед на страницу
GRAPHICS          - система HEX/DEC
DELETE            - восстановление байта
                    слева от курсора
EDIT              - выбор дисковода или
                    смена диска
EXTEND            - опции, повторное на-
                    жатие отказ
CAPS LOCK         - строчные/заглавные
ENTER             - информация о диске и
                    о положении курсора

  Общий вид доктора схож с доктором в CONVER'е,
отличие в том, что в текстовом окне, информация
на  диске отображается с использованием полного
набора  символов  в  стандартной кодировке. Для
избежания лишнего обращения к диску, после вхо-
да  в  доктор,  0-я дорожка не перечитывается и
первоначально ограничена 9-ю секторами, но если
ее  перечитать,  то можно работать со всеми 16.
При  работе  с каталогом, для удобства, введено
выделение цветом имен файлов.
  При входе в доктор курсор автоматически уста-
навливается на файл выбранный в COMMANDER'е.

                    Опции:

  "Записать  дорожку" - предварительно выдается
запрос.
  "Записать  сектор"  - предварительно выдается
запрос.
  "Перечитать дорожку" - предварительно выдает-
ся запрос, контроля изменений не ведется.
  "Новые  дорожка/сектор" - предлагается ввести
новые  дорожку и сектор, нажатие BREAK - отказ.
Не  проверяется,  является ли введенная дорожка
текущей.  Ведется контроль изменений на текущей
дорожке.
  "Поиск  файла" - предлагается ввести последо-
вательно  имя и тип файла, в случае если курсор
находится на нулевой дорожке и указывает на ка-
кой-либо  файл, то он автоматически переносится
в строку ввода. Ведется контроль изменений.
  "Поиск  слова"  -  поиск  введенного слова по
диску  начиная  с текущей позиции курсора. Про-
верки  на  конец  отформатированной  области не
производится и если поиск перешел на эти дорож-
ки,  то  необходимо  нажать BREAK (на RAM диске
прерывается автоматически).
  "Создать  файл"  -  функция предназначена для
восстановления  файлов  на  диске с испорченным
0-м треком. Также можно использовать для склеи-
вания  или  разделения  файлов. При выборе этой
опции открывается подменю. Более подробное опи-
сание читайте ниже.
  "Конверсия числа" - перевод числа в DEC и HEX
системы.
  "Выход в COMMANDER" - возвращается управление
оболочке. Ведется контроль изменений.

            Функция "Создать файл"

  "Имя:  NONAME B" - изменение имени и расшире-
ния создаваемого файла.
  "Начало  дор/сект: 1 0" - когда вы найдете на
диске  начало нужного файла, выберите эту опцию
и введите текущую дорожку и сектор. Закрыть ме-
ню можно нажав EXTEND (для поиска конца файла).
  "Конечная дор/сект: 15 15" - найдя конец фай-
ла введите следуюшие за ним дорожку и сектор. В
следующей опции введите стартовый адрес и може-
те создавать файл.
  "Стартовый  адрес"  -  ввод стартового адреса
файла.
  "Создать  файл"  - когда все предыдущие пара-
метры  настроены,  можете  выбирать  эту опцию.
Прежде  чем она выполнится произведется провер-
ка, не превышает ли длина файла в секторах 255.
Файл  создается только в файловой области, сис-
темный  сектор  не  изменяется (это сделано для
того, чтобы не нарушить уже существующую файло-
вую  систему,  но если хотите, можете выполнить
коррекцию каталога). Если вы не хотите потерять
восстановленные  файлы,  то я рекомендую прежде
чем что либо копировать на этот диск, перепиши-
те их на другой.

  Примечание:  вводить числа можно и в десятич-
ной и в шестнадцатиричной системах, в последней
перед числом нужно поставить символ "#". В вер-
сии  1.4  и  выше  можно и в двоичной, поставив
значок "%".

  Если  у  вас  появятся какие-либо предложения
для  следующих  версий, то пишите на нижеприве-
денный адрес или звоните.

  индекс 224013
  г. Брест
  ул. Набережная 26,86
  Кисляку Павлу Михайловичу

  тел. (0162) 256-276 (Павел)

  Выражаю  благодарность следующим людям, кото-
рые принимали участие в тестировании программы,
давали  полезные советы, а также за MORALE SUP-
PORT:    CYBEREX,    DARKMAX,  IMPERIO, JAGUAR,
SPECTRE, RUM, DR.GRIFUS.

  Программы использованные  при написании этого
COMMANDER'а:ZX-ASMЗ,  STSS.1AL,  PCD  6.1i, PRO
TRACKER, TF 1.5, LINKER.

                     ─────