Black Crow 07 - Очумелые ручки - Контроллер ОЗУ.
Контроллер теневого ОЗУ
(c) Жовтонога Игорь. 2001 г.             
                                         
________________________________________
1. Основные функции .
Этот контроллер может работать : а) как
кеш-память ; б) заменять страницы систем-
ного  ПЗУ загружаемыми прошивками . В бу-
дущем  возможно  будет  выполнять функции
энергонезависимого RAM-диска .
В  качестве оперативной памяти применя-
ется CMOS(КМОП)-микросхема объемом 32 или
128 килобайт ( D8 ) .
2. Описание работы .
В этой конструкции кеш имеет блокировку
программного " открытия " . Работает бло-
кировка  через элемент D2.1 и включается/
отключается программно .                 
                                         
  Если  после  загрузки в кеш RC 1.96 или
Quick 2.6 установить блокировку программа
TEST4.30 и т.п. покажет отсутствие кеша ,
программа XLC v3.5 будет работать , а при
нажатии S1 будет запущен COMMANDER из ке-
ша.                                      
                                         
  При  " открытии " кеша триггер D3.1 ус-
танавливается  в "0" , на вход /R микрос-
хемы  D4 приходит "1" , выходы микросхемы
D4  переходят в Z-состояние , на адресные
входы  ( A14-A15 ) микросхемы оперативной
памяти ( D8 ) подаются единицы .
*  Нумерация разрядов , адресов , страниц
ОЗУ , ПЗУ начинается с номера "0" .
Таким  образом под кеш всегда отводится
последняя страница применяемой микросхемы
оперативной памяти .                     
                                         
  S1  -  кнопка без фиксации , анод диода
V1  подключается к кнопке " MAGIK " .    
                                         
  Такое  подключение возможно , если дру-
гой  вывод кнопки " MAGIK " подсоединен к
корпусу  .  Если  это не так то можно от-
соеденить  диод  V1 , вместо V2 поставить
перемычку  а на место S1 поставить кнопку
с фиксацией , тогда обращение к кеш будет
происходить   нажатием   на   "MAGIK" при
замкнутом положении S1 .                 
  Возможны  и  другие варианты реализации
аппаратного обращения к кеш .            
                                         
  Для  работы  в режиме замены системного
ПЗУ загружаемым ОЗУ необходимо произвести
загрузку   соответствующих   страниц  ОЗУ
контроллера   а  также  запрограммировать
порты контроллера .                      
  Микроцхема   D4   (  ИР26  )  выполняет
функции    программируемого   дешифратора
страниц системного ПЗУ и ОЗУ контроллера.
                                         
  Эта  микросхема  содержит в себе четыре
4-х разрядных регистра ( л.1 ) .         
  Запись  в  регистры  микросхемы D4 осу-
ществляется  как в порт с адресо
м 62455  
(FЗF7 ) .
Назначение разрядов   этого  порта  сле-
дующее :
D2 , D6 , D7 -
задание  страницы  ОЗУ
контроллера проецируемой в адреса #0000H-
#ЗFFFH  . Если емкость ОЗУ 32 килобайта -
разряды D6 , D7 не учитываются . Соответ-
ствие  этих  разрядов  и  адресных входов
микросхемы оперативной памяти D8 такое :
D2=А14 : D6=А15 : D7=А16 .
D3 и D4
- задание страницы системного
ПЗУ , которая подлежит замене .          
  В  компьютерах " ПРОФИ " и " ПЕНТАГОН "
соответствие  разрядов  D3 , D4 и страниц
ПЗУ такое как показано в таб.1 .
Разряды ! Выводы !           
    порта !систем= !      Таб.1
    62455 !ного ПЗУ!
!        !           
  D3 ! D4 ! 27 ! 1 !           
 ==========================    
   0 ! 0  ! 0  ! 0 ! 0 стр.    
 ==========================    
   1 ! 0  ! 1  ! 0 ! TR=DOS    
 ==========================    
   0 ! 1  ! 0  ! 1 ! BAS128    
 ==========================    
   1 ! 1  ! 1  ! 1 ! BAS48     
                                         
  В компьютерах иных моделей расположение
прошивок  страниц ПЗУ может быть другим .
D5 -
дает команду ( когда установлен в
" 1 " ) подключения страницы ОЗУ контрол-
лера   заданной  разрядами  D5-D7  вместо
страницы  ПЗУ  заданной разрядами D3 , D4
порта 62455 .                            
  Когда  D5  установлен  в " 0 " возможна
запись  в страницу ОЗУ контроллера спрое-
цировонную  в адреса #0000H-#ЗFFFH . Бло-
кировка  записи  в ОЗУ контроллера должна
быть отключена .                         
                                         
  Другие  установки задаются  по  порту с
адресом
64503 ( FBF7 ) .
Назначение разрядов этого порта такое :
D1 - "0"
блокировка программного обра-
щения  к кеш-памяти .
D2   -   "0"
блокировка  чтения   ОЗУ
контроллера .
D3 - "1"
блокировка  записи  в  порты
контроллера . Разблокировка - отключением
питания .
D4 - "0"
блокировка   записи  в  ОЗУ
контроллера  .  Возможность  записи в кеш
остается .
После  включения  питания  все  разряды
порта 64503 устанавливаются в "0" .
Если  предполагается применение кеш-па-
мяти в последнюю страницу ОЗУ контроллера
ничего не загружается .
Ну а вот собственно u схема:
1-я часть схемы это дешифрация портов
2-я часть схемы это сам контроллер
Pantera>
Да   кстати    если   у  вас  нет
микрухи  15ЗЗИР26  в  СНГ`ейском аналоге,
то  не сильно огорчайтесь,т.к. попробуйте
ее поискать у буржуев с  таким вот именем
типа (74)(A)LSб70.Как  известно одна бур-
жуйская  микруха  надежней  наших 3-х.Вот
я к примеру стараюсь  совсем не  испльзо-
вать наших микрух,т.к. у них нет  уже та-
кого  качества  как  при СССР. Купил кучу
горелых плат 38бDX и всяких  контроллеров
взял газовую горелку и вперед:-).
3. Программирование
Предположим  ,  что  у  нас установлена
микросхема  D8  емкостью  32kb и нам надо
загрузить  прошивку  "  GlukS.3k " вместо
BAS128 и RC 1.96 в кеш .
10 OUT 62455,0  ! В все разряды всех   
  20 OUT 62455,8  ! регистров микросхемы 
  30 OUT 62455,16 ! D4 записываем "0"    
  40 OUT 62455,24 !
50 OUT 64503,16 ! Отключаем блокировку 
                  ! записи в ОЗУ кон-ра
60 RANDOMIZE USR 15619 : REM : LOAD    
  "GlukS.3k " CODE 0
70 OUT 62455,48 ! Вместо 2-й страницы  
                  ! ПЗУ (BAS128) теперь  
                  ! будет подключена     
                  ! 0-ая страница        
                  ! ОЗУ контроллера
80 OUT 64503,6  ! Отключаем блокировки:
                  ! а) программного      
                  ! " открытия " кеша    
                  ! б) чтения ОЗУ        
                  ! контроллера .
Запускаем  программу  и  после  нажатия
" RES " вместо  заставки  BAS128 мы можем
увидеть  меню " GlukS.3k " . Включаем ре-
жим  очистки  кеша  , запускаем RC 1.96 ,
нажав  key  "i" . Опять жмем " RES " и из
опции " Exit СН " запускаем RC 1.96 .    
                                         
  Еще  один пример программы для загрузки
прошивок   " 048_ROM "  вместо   ВАСЧ8  и
" dos13f "  на место TR-DOS :
10 OUT 62455,0                         
  20 OUT 62455,8                         
  30 OUT 62455,16                        
  40 OUT 62455,24                        
  50 OUT 64503,16
60 RANDOMIZE USR 15619 : REM : LOAD    
  "dos13f" CODE 0                        
  70 OUT 62455,12                        
  80 RANDOMIZE USR 15619 : REM : LOAD    
  "048_ROM" CODE 0                       
  90 OUT 62455,40                        
 100 OUT 62455,32                        
 110 OUT 62455,60                        
 120 OUT 64503,4
Программа  для работы контроллера в ре-
жиме  RAM-диска на данный момент не напи-
сана .
4. Сборка .
Поскольку  печатных плат заводского из-
готовления собранных или пустых для этого
контроллера нет и не " очень " предвидет-
ся   собирать   его   придется  на  плате
собственного производства или на макетной
печатной плате . Технология " домашнего "
производства  плат  неоднократно описыва-
лась  в  литературе  .  Из " буржуйских "
приспособлений  для изготовления печатных
плат   сейчас   продаются  :
специальный
"Water-resistatn " маркер  и лак-фоторе- 
зист POSITIV 20 .
Но  применение  макетной платы  все  же
удобней  из-за возможности более простого
внесения дополнений в схему .
5. Наладка .
Вместо указанной на принципиальной схе-
ме  серии  микросхем 1533 можно применить
555-ю серию .                            
  Конструкция   изготовлена  в  1-ом  эк-
земпляре  и поэтому статистические данные
о работоспособности этой схемы с  другими
деталями отсутствуют .                   
                                         
  Собственно наладки может не  понадобит-
ся  .
Как  подать  сигнал блокировки ПЗУ
(Бл. ПЗУ ) зависит от схемы  компьютера .
Возможно  с этим придется поэксперименти-
ровать .
Универсальной защитой от сбоев является
установка по цепям питания  блокировочных
конденсаторов .                          
                                         
 литература :                            
  1. " Логические ИС КР1533 КР1554 "     
  И.И.Петровский и др.                   
                                         
                                         
     24 марта - 10 мая 2001 г.           
                                         
  Р.S.  Конструкция  сделана сравнительно
недавно  и  скорее  всего  эта  версия не
окончательная  ,  но  решено опубликовать
эту  разработку  так как она вполне рабо-
тоспособна .
________________________________________
Pantera>
Как железячник хочу заметить что
прикольная    штука    получется.Я   этот
контроллер обязательно сделаю себе,а раз-
водка  будет  под Nemo-bus.Ну а для тех у
кого  нет винта в IS-DOS`е совсем замеча-
тельно.  Пишите  драйвер  и наслаждайтесь
IS-DOS`ом на RAM-диске.                  
                                         
К тому же маленький совет:               
                                         
Вместо  микросхемы ОЗУ
62256-621024,
можно
использовать
61256-611024.
Эти   микрухи 
стоят  на  IBM  совместимых машинах в ка-
честве КЭШ памяти.Да и стоит горелая мать
3   грн.  А  одна  микросхема  62256-8грн
621024-21грн.Так что делайте выводы. Нап-
ример у меня стоит 61256 и все О.К.