Open Letters 01 - Ответы на письма №30-33.
23.04.99 г.Красноярск 660131Здравствуйте!   Пожалуйста!  Напишите,  как  у  Вас попочте приобрести полный комплект KEMPSTONMOUSE для ZX-SPECTRUM-128:   1. Укомплектованная плата   2. Манипулятор мышь   3.  Паспорт с документацией по подклю-чению   4. Дискеты с программами под мышь   Заранее благодарны!   На  данный  момент устройство KempstonMouse (п.1.3) снято с производства.   В  ближайшее  время  будет  запущено впроизводство  мультикарта "мышь + клавиа-тура  ХТ/АТ" фирмой CPG COMPLEX. Ориенти-ровочное  время  поступления  в продажу -лето/осень 1999 г. Ориентировочная цена -200-250 у.е.                                         C Nemo. 23.04.9926.04.99  C  Nemo  Основание:  перевод от05.01.99 на сумму 207 р.Уважаемый N!   Фирма  C  Creat Soft прекратила выпускустройств  Kempston Mouse, поэтому выпол-нить заказ буквально невозможно. Вместе стем  принято  решение  организовать новуюфирму,  которая  будет специализироватьсяна  выпуске  более  современных устройстваналогичного назначения под шину Nemo-bus(совместима  сверху-вниз  со Scorpion). Яне могу гарантировать положительный исходэтого  меропиятия, по крайней мере на 100%. Однако на рынке эти устройства необхо-димы,  и будут приложены максимально воз-можные  усилия  по  налаживаю их выпуска.Предположительно,  это  будут мультикартыRS-232     (стандартной!)/AT/XT-клавиату-ра/Kempston  Mouse  в виде карты расшире-ния.  Ваши деньги пошли на финансированиепроекта.  Возможно,  Вас  это не устроит.Поэтому предлагаю следующие варианты:   а)  (по умолчанию - Вы можете не отве-чать)  в течение года, т.е. до 05.01.2000Вам  будет  поставлено устройство фирмы CCPG  COMPLEX,  либо  возвращены деньги покоэффициенту  на момент возврата денег. Вкачестве  компенсации погу предложить Вамзаказать  любые продукты из основного ка-талога  (либо  п/каталога ISDOS) на сумму100  р.  (40  у.е.)  (50  % годовых + Вашриск);   б) (ответ письмом) Вы отказываетесь отзаказа  и получаете обратно деньги с уче-том коэффициента:   Пример,  на  26.04.99  к=2.5, поэтому:115 х 2.5 = 287.5 р.428037 11.04.99   Здравствуйте!   Я,   конечно,   не   забыл  про  книгуZ180-hard.  Я  и  сам  собирался написатьВам,  чтобы  Вы переоформили мой заказ наостальную сумму.   Я бы предпочел, если бы Вы мне присла-ли  ОС  iS-DOS 98 (дистрибутив), но с от-сылкой  малость погодите. Дело в том, чтоя собираюсь у Вас заказать еще кое-что.   И  еше, за отсутствием у меня информа-ции, не могли бы Вы прислать мне цоколев-ку  микросхемы  411000, которая указана уВас в каталоге.23.04.99   ИМС  411000  достаточно дефицитна, и вследующей версии каталога они будут обоз-начены  как  ЗИП  к KAY-1024. Т.е. рассы-латься  будут только в качестве запчастейвладельцам KAY-1024. Вам же могу рекомен-довать  44256:  цена та же, имеются доку-ментация  и разводка (фирменные) докумен-тация обойдется Вам в 10 у.е. (ксерокопи-рование + отсылка) NEMO 11.05.99624350 27.04.99   Уважаемый  NEMO!   Так  и не дождавшись наших кровных де-нежек,  пишем Вам гневное письмо. Если Выпомните,  то получили Вы эти деньги в се-редине декабря (мы так утверждаем потому,что высланы они были телеграфом, а следо-вательно  шли  считанные  дни) и заказанабыла  плата Scorpion ZS 256 (!!!). Подож-дав  обещаный месяц, мы начали помаленькубеспокоиться и сделали Вам первый звонок.Вы  заверили нас, что все в порядке и чтомы вскоре получим обещанную плату. Подож-дав еще месяц мы обеспокоились еще большеи сделали Вам еще один звонок и снова ус-лышали тоже, что и в первый раз. Ну реши-ли  мы подождать еще и опять история пов-торилась.  Тогда мы позвонили Вам, и поп-росили выслать нам наши честно заработан-ные,  на что получили Ваше пламенное сог-ласие.  И вот прошло 3 недели (хотя пере-вод  от Вас до Нас идет 10 дней), а денегвсе  нет  и нет!!? А теперь позвольте за-дать  вопрос, что же все-таки происходит?Если  у  вас, в Питере не хватает временина то, чтобы сходить на почту и отправить230 рублей, то нам немного непонятно, чемвы там занимаетесь. Раньше мы считали ва-шу фирму надежной, теперь мы уже сомнева-емся. Мы, крнечно, понимаем, что Вам тожетрудно (кризис ведь все-таки), но мы ведьпросим  вернуть назад свое, притом за нашже счет. Некрасиво как-то. Так что верни-те, пожалуйста, наши деньги.14.04.99 18:24(орфография авторов сохранена)   Уважаемый N!   Всемерно   извиняясь  за  доставленноебеспокойство,  вместе  с  тем обращу Вашевнимание  на  не  очень  удачное стечениеобстоятельств.  По Вашему заказу были за-куплены  три (!) платы Scorpa. Ни одну изних  не удалось довести до требуемых кон-диций  (имеется  в виду ТУ). И промежутоквремени  между  Вашим последним звонком иполучением  заказного письма (!) потраченна  безуспешные  попытки  довести  до уматретью  плату,  -  кандидата  на отправкуВам,  -  хотелось  все-таки выполнить за-каз...  Видимо  причиной неудачи являетсянизкая  квалификация и/или неудачное сте-чение  обстоятельств. Как бы там ни было,ценник  (см. прайс) существенно подрос и,вероятно, будет расти и дальше ускоренны-ми темпами. Репутация на самом деле стоитдороже  чем  какая-то вонючая плата, и нехотелось  бы  ее  терять  ни сейчас, ни вдальнейшем.  По  старым расценкам это уженевозможно.  Более  того, по моим прикид-кам, примерно через год - два ДЕШЕВЛЕ бу-дет сделать новый KAY-1024 чем реанимиро-вать  старый Scorp. И не только для меня.Существуют некоторые технические моменты,на  которых  я  предпочел бы не заострятьВаше  внимание, дабы не расстраивать. Чтоже касается торговли Scorp'ами, то юшка сэтих  "яиц" практически нулевая. Делалосьже  это  и  делается  это  сейчас с цельюконтролировать   курс   "мусорного  бака"Spectruma,  который  странным  образом на90%  состоит из плат Scorpa. Мне он напо-минает  кучу макулатуры, состоящую из не-оплаченных  векселей  фирмы-изготовителя.Сейчас я располагаю другими инструментамиконтроля цен и рассылка потеряла смысл.   Теперь  собственно  о  возврате денег.Ваше  представление о том, что у произво-дителя деньги торчат изо всех карманов, ксожалению,   несколько  не  соответствуетдействительности. Если фирма действитель-но  что-то  производит,  а  не занимаетсяспекуляцией,  пиратством или профанацией,свободных  денег  практически  нет  - онисвязаны в обороте. Более того, этих самыхоборотных  денег  постоянно  не  хватает,из-за  чего  приходится  устраивать нату-ральные  обмены, лазить по мусорным бакамIBM  в поисках комплектующих и заниматьсяпрочими  не  очень приятными делами. Сво-бодные средства, если и появляются (послепроплаты  всех жизненно-важных для произ-водства статей расходов), то в среднем нечаще раза в месяц.   Теперь  относительно  того,  что такоенекрасиво. Некрасиво взять кредит (а пре-доплата  -  это  тот же кредит) и вернутьего  не  полностью (т.е. без учета потерьна инфляцию и обратную отсылку, не говоряуже о проценте).P.S.  21.12.98  было  получено  250 р. потлф. заказу от 10.12.98   26.04.99  было  возвращено  телеграфом300  р.  (с  учетом  роста коэффициента впрайс-листе).  Отсылка обошлась в 45 руб-лей 12 коп.P.P.S.  Обратите  внимание на новый пунктпрайс-листа,   набранный  жирным  шрифтом"Это важно". Многие заказы не выполняютсяв срок по причине невозможности их выпол-нения,  а не по по чьей-то халатности илизлому  корыстному интересу. В данном слу-чае  пострадали как Вы, так и фирма  NE-MO. Моя же вина состоит в том, что не су-мел  просчитать  ситуацию на полгода впе-ред. NEMO 27.04.99301030 11.05.99   Здравствуйте!   Вышлите  мне  пожалуйста прайс-лист. Иеще  ! Слышал, что у "скорпионовцев" естьMIDI  интерфейс.  Есть  ли он у Вас? Еслиесть - дайте информацию.   Уважаемый N!   Никаког MIDI у "скорпионовцев", как Выизволили  выразиться, нет. По моим сведе-ниям,  какой-то девайс под MIDI Зонов вы-пускал,  но так как деньги в свои проектыон  никогда не вкладывал, сия примочка неприжилась   на  рынке.  Т.е.  отсутствуетсофт, рекламная и информационная поддерж-ка. Согласитесь, это анекдот - Зонов ког-да-то  делал MIDI (если точнее, то простонастрогал  "чурочек",  да  так, голышом ипродал),  а Вы у меня сейчас просите "ин-формацию" по MIDI.   Кроме  того,  реально  пользоваться на"Scorpe" расширениями проблематично. При-чем,  со временем, по мере строения аппа-ратуры, эти проблемы множатся как фибона-чиевы кролики.   Что  же  касается фирмы  Nemo, то вы-пуск MIDI интерфейса не планируется, т.к.это требует серьезных средств на раскрут-ку и продвижение девайса, - особенно, ес-ли  учесть,  что логотип "MIDI" Зонов уже"впарил",   т.е.  название  продано.  Этиденьги  можно употребить и более полезнымдля платформы способом. Nemo 11.05.99428023 11.05.99   Здравствуйте.   Пишет  Вам  владелец  простого  Spect-rum-совместимого   компьютера  "Дельта  С128+".   Я прочитал вашу статью в Р-ле N 5/95 оконтроллере  РС-клавиатуры и хотел бы за-казать  его себе почтой, если это возмож-но,  т.к.  я  не имею возможности узнать,продаете ли Вы HARDWARE почтой.   Даю 100% гарантию на покупку этого де-вайса.   С глубоким уважением.   Уважаемый N!   На  данный момент контроллеры XT-KLAVAсняты с производства, т.к. морально уста-рели.  Спрос  на  контроллеры был не нас-только активен, чтобы имело смысл модифи-цировать  (дорабатывать) конструкцию. Од-нако,  в ближайшее время, в связи с изно-сом  мембранных  клавиатур,  спрос долженподняться.  Фирмой CPG COMPEX сейчас раз-рабатывается  новый контроллермультикартапод  KEMPSTON-MOUSE  и  XT/AT-клавиатуру.Ориентировочная цена 500-600 р. Предполо-жительно,  поступит в продажу осенью 1999г.  Можете проплатить вперед 400 р. (сей-час). Если что-либо не получится, и картыне будут выпущены, деньги вернем по коэф-фициенту  в  деуабре  1999 - январе 2000.Либо заказывайте осенью прайс-лист.Nemo 11.05.99622021 11.05.99   Здравствуйте уважаемый Nemo!   Давно  я  хотел  написать Вам письмо ипообсуждать  кое-какие  вопросы из спект-румской  жизни,  но взялся только сейчас.Мне  15,  знаю  ассемблер, но недавно мнекупили Celeron-300 и я, вместо того, что-бы  активно на него пересесть, все же ос-таюсь  фанатом спектрума. Я пробовал изу-чить  asm PC, но он показался мне до тогоуродливым, что ли, и меня как-то пока ма-ло  волнует структурное программирование.Проще говоря, РС мне не то чтобы не оченбнравится,  он  мне очень не нравится. ПроWindows'ы я и не упоминаю. Вобщем, speccyрулез.  Да  только продавцы specc'овскогософта  (пираты,  конечно) бросили все этодело и сидят сейчас на Pentium'ах, и ни очем не знают и знать не хотят. И связь совнешним   миром  исчезла  для  тагильскихспектрумистов.  Потому  и пишу Вам, чтобыузнать, что происходит в Питере и Москве.Последнее,  что  мы  видели,  был  ZF-7 и"Черный Ворон".   Кроме того, меня захватила идея Trans-former'а. Вот несколько соображений:   1.  Совместимость все же больше значитдля  игроков, чем новые возможности. Поэ-тому,  видимо,  лучше  будет  сделать двакомпьютера в одном.   2. Почему бы не сделать компьютер "ан-ти-РС", т.е. удобный, красивый, и , глав-ное,  не  разлагающий  человека, а верныйдруг его разума и чувств.   3.  Такой  глобальный  проект  требуетпривлечения  всех заинтересованных людей.Поэтому  следует  или  выпустить свое эл.издание или занять постоянное место в ужесуществующих (ZF, напр.).   Крайне  важно  для меня также узнать оВашем  проекте  электронной книги, т.к. ябы с радостью приобрел кое-что.   Еще  одна  идея  насчет  Tr-r'a:  еслиобеспечить  возможность использования та-ких  ресурсов  как CD-ROM или хотя бы HDDIDE, то это значительно повысило бы средипользователей ценность Tr-r'a (хотя и це-ну тоже).   И   главной  философией  Tr-r'a  нужнобрать  не  РС'шное  "содрать побольше де-нег",  а  "больше  возможностей для твор-чества".  Ведь если создать компьютер дляпользователей,  его будут только "пользо-вать"  [автор,  по-видимому, имеет в виду"использовать", т.к. старое русское слово"пользовать"  -  синоним  слову "лечить".Прим. "машинистки"] как РС или PS, а тво-рить на нем будет нереально - пример томуРС.   Чтобы больше не отнимать Ваше время, язаканчиваю.  Если захотите мне ответить -поразмышдяем  побольше, но т.к. я даже незнаю,  по тому ли адресу пишу, то не будупродолжать.   С наилучшими пожеланиями, N   19.04.99   Здравствуйте, N!   Ну для начала, Вам все-таки не 15 лет.Судя  по  тексту письма и способу изложе-ния, - все таки писем приходит достаточнобольшое  количество, - Вам должно быть неменьше  18-и. Хотя, возможно, я несколькоотстал  от  жизни,  и акселерация сделалановый  мощный  рывок вперед. А может, этосети...  Ну да бог с ним, - как бы там нибыло  письма  ОТКРЫТЫЕ,  поэтому  мне  непринципиально,  с  КЕМ я общаюсь, а такжепричины,  по каким Вы искажаете некоторыесведения о себе. Далее по тексту.   1. Celeron-300. Хорошая машина. Что-товроде  КВ  среди танков. Очень дорогая, -не  сама  машина,  а машинное время: (длятанков аналог - моторесурс) стоит бешеныхденег.  У меня на такой машине разводятсяплаты.  Арендуется где-то около 300 маши-но-часов  в  год.  Остальное  время  этот"бронепоезд стоит на запасном пути", т.к.эксплуатация  очень дорога. Это как тяже-лые танки - на участках прорыва, во времякрупных стратегических операций,- осталь-ное время стоят в ангарах, либо на upgra-de. После того как Celeron свое дело сде-лает (а он делает его хорошо, - подразог-нали до 450, - больше нельзя, в процессо-ре фиксированное умножение такта на пять,-  поэтому  только за счет шины...) Крометого,  и  танкист  что надо - под PCAD'омполвинта.  После  того,  как тяжелый танксвое  дело  сделает  - брешь в обороне, вход идут легкие танки - 486 - это "заточ-ка"  PCB-файлов под конкретное промышлен-ное  оборудование,  оригинал-макеты доку-ментации, прайсы, реклама и т.д. Т.е. ре-жутся  рокадные направления и танки выхо-дят  на  оперативный простор и делают не-большой шухер в тылах. Далее на захвачен-ные территории на "полуторках" забрасыва-ется   пехота,  налаживается  боепитание,снабжение,   инфраструктура.  А  это  ужеSpectrum'ы.  Набор текстов [кстати, я на-бираю  на Pentiume :-). Примечание "маши-нистки"],  программная  поддержка  и т.д.Мне,  как  командиру,  положено табельноеоружие - пистолет "ТТ", а именно, кальку-лятор  "CEBAR":  25  клавиш, ж/к дисплей.Роль кобуры выполняет задний карман брюк.Если  мне приходится хвататься за автомат[Это,  я полагаю, не иначе как паяльник?]или  садиться за руль "полуторки" [НеужтоСинклер??!  А  как  же  за  руль без правто?!...  :-)]  - это значит, что я лопух-нулся  и где-то что-то не учел, т.е. пло-хой  командир. Случается иногда, чего го-ворить...   Военная тематика затронута, т.к. у насвсенародный праздник - День Победы, - такуж  не обезсудьте. [Не верьте ему! Это онСуворова начитавшись... :-)]. Кстати, во-енные,  т.е.  профессиональные  танкисты,ссат  [орфография  автора  сохранена]  отсмеха, когда видят какого-нибудь фермера,который  пытается  приспособить  танк длявспашки приусадебного участка. Потому какон  то из пушки начинает палить по вороб-ьям и сельхозвредителям, то изгородь себеснесет,  то  хибарку...  Орел  одним сло-вом... Не врубается, что танк - часть ар-мейской машины   2. Уже вышел ZX-F N8 и на подходе ZX-FN9. Скоро будет "Черный Ворон - 2". Кста-ти,  насчет  продавцов, - почему бы самимне заняться? Всегда проще найти крайних иобтдеться  на них,- на чем свет стоит. Нукак  же  - мы программисты, - творцы, - аторговля - дело плебейское... Так ведь? Арезультат  - то, что сидите сами в тазу сдерьмом.   3. Вас захватила идея "TRANSFORMER'а".Это  очень  плохо. Вероятно, Вы склонны ккульту  технических характеристик и маши-нопоклонничеству.  Важны  не  техническиехарактеристики,  а их наполнение реальнымпотребительским  смыслом,  т.е. востребо-ванность,  которая возникает, если машина(архитектура)  сообразна решаемым задачами  здравому смыслу. Пока я не вижу смыслав выпуске такой машиныю Кстати, текст былнаписан  в  отместку  фетишистам - фирмам"Петерс"   и  "Scorpion"  и  их  клиентам("Sprinter" и "GMX"). Это был пример син-теза  архитектуры,  которую, когда-нибудьможет  быть и можно будет оживить, заста-вить работать, т.е. сделать живой [Спаси-бо, разъяснил :-)]. "Sprinter" же и "GMX"были мертворожденными уже в момент своегозачатия  [А я то думал, что момент рожде-ния от момента зачатия отделяет некоторыйпериод... ;-)]. Кстати, я подозреваю, чтои  Зонов и Носков это прекрасно понимали,но их интересовала реклама. Видели бы Вы,сколько  ламеров  туда сбежалось! Так чтоони не прогадали.   Теперь собственно о самой концепции.   1.   Совместимость   не   может   быть100%-ой.  В архитектуре всегда есть РУДИ-МЕНТЫ,  (биологический, эволюционный тер-мин). Даже в серии KAY совместимость меж-ду моделями не 100%-ая. Где-то 99% от мо-дели к модели. Этот параметр, кстати, былзарезервирован  в  коммерческих  условияхпродажи.  Для обычного пользователя такаяпотеря совместимости практически неощути-ма. Для фирмы-разработчика и изготовителя- это стратегический параметр,- узаконен-ное  (в условиях продажи) право на разви-тие. "TRANSFORMER" на данный момент, еслибудет создан, - а чисто технически и дажефинансово  это  вполне  реально для Nemo,имел бы программную совместимость 80%, невыше. Даже если я в лице фирмы Nemo полу-чу  кредит  доверия  пользователей на 95%совместимости,  то даже в этом случае не-обходимо    4    промежуточных    модели:0.95^4=0.81.  Если учесть, что модель не-обходимо  осваивать,  "обживать"  около 2лет, то имеем аж восемь лет! Именно тако-вы  постоянные времени развития виртуаль-ных  миров. И никакими Celeron'ами тут непрошибешь, т.к. дело не в технологии, а вголовах пользователей. Если я или кто-ни-будь  другой  сейчас изготовит "TRANSFOR-MER",  - то это будет просто пук - испус-кание  газов  с характерным звуком, послечего  атмосфера в платформе сильно испор-тится.   2.  Два  компьютера в одном. Это оченьхарактерно  для  начального  периода тан-костроения  -  много башенок, которые всевращаются  да  еще  и стреляют! Но оказа-лось, что это - тупиковое решение. Танк содной  башней и одной пушкой очень быстроразбирается с многобашенным танком. Поду-майте, ведь это, наверное, имеет какие-тооснования,  что  у  Вас  одна башня, а недве? Мать-природа почему-то решила именнотак. Если теленок рождается с двумя голо-вами,  долго он не проживет. Головы, баш-ни,  архитектуры,  если  запихнуты в один"флакон"  начинают мешать друг другу, те-ряется  цельность, целесообразность. При-ходится  дублировать системы жизнеобеспе-чения,  нерационально  расходовать ресур-сы...   Т.к.  архитектура  комплементарна[скорее конгениальна тогда уж...;-)] мен-тальности, то у пользователя голова начи-нает  "раздваиваться",  "растраиваться" ит.д.  по  количеству  архитектур.  Тут мыимеем  дело  не с шизоидным "раздвоением"личности,  что банально (т.к. этот случайописан  в психиатрии как шизофрения), а снетривиальными  случаями "растроения" илидаже  "расчетверения"  личности,  т.к.  вкаждую  голову (башенку, архитектуру) не-обходимо  запихать толику своих мозгов, ане  дядиных.  При  достаточно агрессивномвнедрении   такой  архитектуры  на  рынокпсихбольницы могут и не выдержать.   Если  отложить  в сторону хиханьки, тореально события будут развиваться по-дру-гому.  Каждый  пользователь облюбует себеодну "башенку", а остальные будут тащить-ся мертвым грузом денно и нощно, постоян-но  мешая работать. Т.к. разные пользова-тели,  предположительно,  разные башенки,то сообщаться они не смогут. Следователь-но,  софт  будет  в два раза хуже за счётдвукратного  дублирования,  и,  соответс-твенного ослабления каждой из архитектур,и  будет его в два раза меньше, т.к. каж-дой сестре по серьгам - т.е. по 50% вновьнарождающегося  софта на каждую "башенку"(архитектуру).  Итого:  программная  под-держка и хуже и меньше в два раза.   По  поводу  "...верного друга разума ичувств..." см. ниже.   Насчёт   информационной  поддержки  Выправы  -  она  необходима. Именно поэтомупоявились "Open Letters" (см. прайс-лист)- горячая линия. Ну а стратегическая ави-ация  -  электронные журналы (и, в первуюочередь,  ZX-F) задуйствована. С чего этоВы  решили,  что  у  меня нет постоянногоместа  в  ZX-F? Нужно быть более наблюда-тельным.   3.  Электронные книги. Внутрифирменно-е[внутринемовое   ;-)]  название  проекта"Глиняный  пулемет". Своё название проектпоимел  в честь гвардейского оружия, при-менявшегося  Чапаевым  ещё  в гражданскуювойну. Виртуально конструкция представля-ет  собой  пакет вращающихся стволов (дляповышения  скорострельности), как в авиа-ционной  пушке.  В каждый ствол замурованмизинец будды Аминатабы, который, как из-вестно,  превращает в НИЧТО то, на что онуказывает.  По-существу  это новая, никемне   апробированная  и  не  применявшаясяконструкция.  Поэтому требуется серьёзнаяПодготовительная  работа.  И  техническая(программы),  и административно-организа-ционная (необходимо создание соответству-ющих  структур,  а  это  происходит оченьмедленно),  и финансовая (всё это требуетденег).  Пока  глиняный пулемёт находитсяна стадии полевых испытаний. Первый обра-зец  был забракован из-за малой надёжнос-ти,  скорострельности и дороговизны. Сей-час,  похоже, дело близится к завершению.По расчетам, мощность пушки будет такова,что она сможет снести башню любую, вплотьдо Останкинской. Предположительно, стволыраскрутятся  до  расчётных  значений годачерез  два  -  три. Следите за рекламой ипрайсами.   4.  Контроллер  IDE HDD существует ужетри  года.  Первая  партия  была выпущенапримерно за полгода до Зоновского SMUC'а,и  послужила ему прототипом. Первый конт-роллер в начале 1996 года в IskraSoft ку-пил  лично  Зонов.  Я уже писал, что надобыть  более внимательным. Что же касаетсяCD-ROM'a...  Сомневаюсь,  что  он нужен вSpectrum'e.  Что же до подключения, то невижу проблем: шина то IDE/ATA, т.е. аппа-ратура  IDE  HDD подходит и для CD-ROM, -было  бы  желание у программистов что-ни-будь написать. Может и напишут...   5.  То, что Вы называете философией, -на самом деле это идеология. На самом де-ле не существует творчества самого по се-бе. Мужчина, кончающий в кулак, или писа-тель, кончающий в стол - это не мужчина ине писатель, а онанист и графоман. Творя-щее  начало  должно быть плодотворно, онодолжно снисходить, проистекать в мир, егооблагораживая.  В  мистическом богословииэто  синергия (имеется в виду мистическоебогословие восточной церкви). Творчество,если оно не облагораживает мир, греховно.Именно  поэтому  мне не нравятся рукосуи,уродующие  компы, строя коммунизм в однойотдельно  взятой квартире. Как и програм-мисты, не создающие полезных продуктов, адемонстрирующих свою крутизну - так назы-ваемое  DEMO. Поэтому машина не ждя твор-чества как такового, самого себя для, - амашина  для  синерги?сотворчества в мире.Что  же касается денег, то, похоже, уже идураку ясно, что они всегда пахнут. День-ги,  по  идеологии  СТАРОВЕРОВ, - это бо-жественная  энергия, контроль над которойскорее  крест,  нежели  дар. Если человекоказывается  слаб, то уже не он контроли-рует  энергию денег, а, наоборот, энергияденег контролирует его. Он становится ра-бом денег, и его деньги творят зло. Такиев следующей жизни обычно рождаются земля-ными  червяками. Мера силы человека - та-лант  сострадания. Это врожденное, базис-ное  человеческое свойство, как музыкаль-ный  слух. Развитие же идет через образо-вание  и  воспитание. Талант сострадания,перемноженный  на интеллект (продукт вос-питания  и  образования) и деньги - это иесть  творящее начало. При отсутствии лю-бого ингридиента смесь недееспопобна. Каквидите,  между  деньгами и творчеством невсегда  есть противоречие. Наоборот, наи-более интересны те редкие случаи, где онисовпадают. Это и есть "бизнес" (слово но-вояза,   не   подходит),  точнее  сказать"предприятие"  -  это  по-русски.  Толькосострадание  даёт  человеку  божественноеощущение божественной среды. Т.е. человекощущает  себя органичной частью - частич-кой мирового организма с одной стороны, имировой  организм - частью себя. Он прос-тирается  как  божество  -  бесконечно вовремени и в пространстве. Только посредс-твом  глубины сострадания полученная бла-годать  (сверхспособности на новоязе) об-ременяется соразмерной ей ответственност-ью и не обращается во зло.   Это  я  Вам  привел  пример идеологии,чтобы  Вы почувствовали её отличие от фи-лософии, которая насквозь ментальна и яв-ляется чистым констрактом [?!] языка (ло-госа, по-гречески). В идеологии есть эле-мент  веры, поэтому она может творить ми-ры, - в том числе и компьютерные.   Что же касается РС, - то по моему мне-нию, не обладая некоторой важной характе-ристикой,  а  именно приспособленностью квозможным синергиям, РС обречен на узкоп-рофессиональные  приложения.  Он  был такзадуман.  Попытка превратить его в Россиив home computer приведет к созданию однойбольшой  скотобазы. Если человек не конт-роллирует компьютер, то значит, компьютербудет  контролировать его. Компьютер зап-росто превратит человека в свой придаток.Это происходит уже сейчас.   Напоследок   пожелание.  Будьте  болееконкретны.   Меня  раздражают  обтекаемыеформулировки.  Что значит "больше возмож-ностей  для творчества"? Какой смысл Вы вэто   вкладываете?  Никакого.  Попробуйтесформулировать,   выговорить.  Разложите,хотя  бы  для  себя, это по полочкам. Этоочень  важно.  Это важнее технических ха-рактеристик.  Это  то  место, откуда они,т.е.  технические характеристики берутся.Это  идеология. Пока же я вижу, что идео-логия  Spectrum'a  представляет  из  себяпустое место... Именно поэтому народ ДУР-КУЕТ  и не знает чего делать. Именно поэ-тому требуют эскалации технических харак-теристик.  Именно  поэтому пытают счастьяна РС-ках...11.05.99		Nemo