ZX Element 02 - Игрушки - Monstrland.
MONSTRLAND
════════════════════════════
(С) WOLF/RAGE
(W) S.STURM/LGN
----------------
Здрайствуйте    уважаемые    читатели
ENERGY. Я, Wolf, хотел бы анонсировать но-
вую игру, создающуюся у нас в Минске. Речь
идет о "MONSTRLAND'е". Надеюсь, все видели
ее демоверсию. Судя по многочисленным отк-
ликам,  большинству  из  вас идея понрави-
лась. Действительно, ведь игр такого жанра
на Спектруме практически не было. А раз не
было;   значит   будет!   Я  надеюсь,  что
"MONSTRLAND"  после  выхода  повторится  в
массе  клонов,  что случилось со "Звездным
Наследием".  Тоесть  своим появлением отк-
роет  мовый  адвентюрных игр. Итак, что-же
такое  MONSTRLAND. Эта игра адвентюрно-ст-
ратегического направления с полу-реал тай-
мовый  (как я это назвал) управлением. Ос-
новной упор делается на графическое предс-
тавление  на местности, в которой вы нахо-
дитесь.  Однако немалое внимание уделено и
текстам.  Она также должна понравиться лю-
бителям  покрушить  все  вокруг. На Высших
уровнях  есть давольно-таки сильные закли-
нания.  Например,  в процессе тестирования
одного  из  уровней, практически вся мест-
ность  была выжжена до тла и искорежена до
неузнаваемости. Лишь кое-где в панике раз-
бегались полуживые монстры... Вообще деле-
ние  на уровни в MONSTRELD'е весьма услов-
но.  Это  я говорю так чисто для удобства.
Вся  игра это и есть один большой уровень.
Все части MONSTRLAND'а связаны между собой
единым  сюжетом и логикой игры. Другое де-
ло, что в каждой части разный рельеф, пер-
сонажи и т. д. Кстати насчет персонажей. В
игра  задействовано  одиннадцать различных
рас  и  двадцать два разных типов существ.
Это  и  животные и люди и гарпии... Короче
долго  всех перечислять. Не все из них вам
враждебны.  Есть  и  дружественные, есть и
нейтральные,  которым  абсолютно наплевать
на ваши мелкие проблемы. Как вы уже убеди-
лись  в  демоверсии, с животными не возни-
кает  никаких  проблем:  щелк из арбалета,
свись  мечем  и  дух вон. С людьми, другое
дело.  Они  тоже  умеют  щелк и свись. Тут
призадумаешься, а стоит ли вообще нападать
или  может  просто  спастись  бегством. Но
дальше  еще  хуже! Не вы один владеете ма-
гией. Интересно, как вы отреагируете, если
вокруг вас начнут разрываться огненные ша-
ры?                                       
     Итак,   что   же   вам   предстоит  в
MONSTRLAND'е?                             
     Вы  будете бродить по лесам, путаться
в  лабиринтах пещер и замков, сражаться со
сверхестественными  существами  и разгады-
вать  загадки  древней расы. Вам предстоит
разрешить  конфликт  между двумя народами,
впрочем вами же и затеянный. Вы будете ка-
рабкаться в высотные горы и падать во тьму
подземелий.  Вы  будете оказывать помощь и
получать ее сами. И кто знает, если вы бу-
дете  достаточно ловки и осторожны, то мо-
жет вам придется переплыть океан в поисках
таинственного и легендарного острова.     
     Кто  может  разгадать  загадку  этого
странного мира, где высокие технологии со-
седствуют  с  древней магией? Только вы и,
может быть, еще я.                        
                                          
     Ждите! Скоро мы зажгем на ваших мони-
торах надпись:
RAGE PRESENTS
MONSTRLAND full version...
Телефон для потенциональных распрост-
ранителей:  (017) 249-72-59 Виталий /Wolf/
Для писем:  220085  Беларусь г. Минск
пр.Рокоссовского д.149 кв.25
Корольков Виталий Викторович
MONSTRLAND техническая документация:
Машина: ZX-SPECTRUM 128 и выше            
Sound: желательно АУ /любой/              
Dos: TR-DOS - любой                       
Игра  занимает весь диск /точнее 2508 сек-
торов/
В игре:
спрайтов: 210                             
карта игры: 64*128 ячеек                  
картинок: 23
текст: = 158 кб                           
ассемблерный текст: 324 кб + 32 кб для ре-
дактора карт
общий объем программы /без данных и спрай-
тов/: 51 кб
исск. интелект: 21 разных типов           
нестандартные ситуации: около 50          
персонажей: 22                            
рас: 11
частей: 5                                 
предметов: более 30                       
                                          
     Прохождение  всей  игры автором с ис-
пользованием  cheat  mode:  1час  42минуты
/рекорд/.                                 
                                          
     Специально  для  создания  MONSTRLAND
написаны следующие программы:
Mlmapeditor v1.0, v2.1, v3.3
Spriter v1.1
Digital K v1.0
Были  использованы следующие програм-
мы:
Pasm 128
Art_studio 128, 48
Рго_trecker 2.1
Sprite land
Zx-word 2.5m
До встречи  в загадочном мире MONSTR-
LAND'а...
------------------------------------------