Insanity 09 - About KrNews13 - "чего не хватает сцене сегодня?" насущные вопросы и пути решения.
...
About Gfx Review in KrNews 13
...
$% Surv!v0r, 26.03.2001
Прошло  достаточно  много времени с того момента, как вышел
13  номер KrNews.
Не берусь судить, почему реакция на содержание
краснодарской газеты оказалось достаточно вялой, если не сказать
больше...
Получилось,  что  по  большому счету, проблемы, затронутые в
этом   номере,   мало   кому  нужны  кроме  кучки  из  двух-трех
художников,  пытавшихся что-то там и где-то там решить для себя,
пропустить  через  свое нутро результаты прошедших в 2000-м году
графических compo и дать, хотя бы какую-то, объективную оценку.
Не  самоцель  просто  выпустить  сборник статей или
diskmag
лишь  ради  своего  удовольствия  и  авторского  зуда. Не в этом
смысл.  Единственное, на что авторы в праве в принципе надеятся,
так это на обратную связь с аудиторией читателей, т.е. сценеров.
Ее  не  было! Как сказал
Gas 13 (выпускающий KrNews#13)
- только
два-три  активных художника что-то попытались выразить по-поводу
содержания который и написали...
Отсутствие   результата   -  своего  рода  тоже  результат,
говорящий   о  том,  что  даже  чисто  тематические  сборники  о
проблемах  сцены,  в  данном  случае  zx  gfx  scene,  мало кого
интересуют.  Между тем, опыт издания таких e-papers или подобных
вещей   на   спектруме  не  велик  и  не  так  развит,  как  это
практикуется  на  других платформах, даже еще более мертвых, чем
zx.
Было   бы   справедливо   продолжить   выпускать   по  мере
возможности аналогичные издания, не обязательно в рамках
KrNews,
#z80,  Insanity,
пытаясь  дать  независимую  оценку графическим
работам сцены с прошедших реальных и виртуальных пати. Ведь чего
не  хватает сцене сегодня?
По  словам
Raver'a
zx  scene
не хватает грамотных обзоров,
reviews  по  результатам  прошедших  пати.  Но  вот  ведь  в чем
парадокс - сам Raver отказывается писать для русскоязычной сцены
на  русском  языке  (отчасти его понять можно), но ведь с другой
стороны  -  сколько  же  можно  в  конце  то  концов молиться на
единственный  более  менее  достойный  сценовый diskmag западной
спектрумовской сцены
Subliminal  Extacy,
который появлятся раз
в пятилетку,  и  появится ли вообще снова?!? Поэтому, декларируя
одно,  приходится  признать, что и другое оказывается выполнимым
только отчасти, от совместной титанической потуги.