Ostrov 11 - Стихи - Дарья Крапивина.
Дарья Крапивина (г. Екатери

          Про собаку

     Очень я хочу собаку,
     Только мама вместе с папой,
     Вместе с бабушкой и дедом
     Не хотят про это ведать.
     Говорят мне все они:
     "Ведь у нас же есть коты!" -
     Я всегда на них смотрю
     И тихонечко шепчу:
     "Если котик заболеет,
     Кто тогда меня согреет?
     С кем смогу я поиграть
     И кого возьму гулять?"
     Но они не понимают,
     Лишь плечами пожимают.
     Говорят мне много слов,
     А щенок глядит из снов.

           На лугах

     Когда вам станет весело,
     Бегите на луга!
     Запойте громко песенку
     И будете друзья.
     В траве вы наваляетесь,
     Как белые собаки,
     Но если вы залаете -
     Недалеко до драки.
     А если вам кузнечик,
     Вдруг в ухо запоет,
     То этот стих вам надо
     Читать наоборот.