SibNews 04 - Встреча близких - отчет Eugeny7 об отпуске в Коктебеле.
Встреча близких.
...Мы  друг друга почти  сразу  узнали.
Еще бы!  Я стал весьма калоритен,  если не
сказать жирный) Как  1/2  Райдера, что уже
весьма солидно.  Но Райдер еще более соли-
ден и представителен.  А меня ведь  работа
обязывает  быть  важным.  Буду стремится к
идеалу. Благо пирожки не кончаются в обед.
   Так вот,  встретились мы частью  родст-
венников  где-то  в  секретном  месте  под
Питером.  Встреча была очень теплой и даже
в чем-то трогательной. Бухали. 
   Погода  в то время была восхитительной!
Каждый день шли дожди, стоял ебун (это ле-
то так в Питере  называлось в этом  году).
   Прошел  день-два и нам с женой пришлось
срыгнуть  в  теплые  края. И  куда  бы  вы
думали? Ну канечна! В Крымнаш)
   Честно скажу, место, куда мы второй год
подряд ездим, на любителя-извращенца. Тер-
ритория гордо именуется
Коктебель.
Что вам рассказать про этот городок...
Мне три  недели капец,  как  мало!  Там
есть все для спектрумиста,  кроме  конечно
самих  спектрумистов.
И  пляжи,  и  голые
пляжи, и бабы  на них, и пиво за 60 рублей
0,5,  и  дискотеки,  и  экскурсии, и опять
бабы, и крымское вино  (единственное,  ко-
торое  я смог пить),  и степь,  и горы,  и
бабы,  и  живая  музыка  на любой  вкус  и
много-много  чего  еще!!!  А  еще там есть
голые  бабы!
Даже  моя жена  от некоторых
впечатлилась)!
В  общем те,  кто ездил  по Крыму эксп-
рессом, по 2-3 дня  на новом месте, нихера
не поймут.
В  Крыму надо отдыхать степенно,  нето-
ропливо,  с   чувством  и   бухлом.  Благо
Крымнаш. В местных так называемых рестора-
нах   за   неимением    лицензии  -  акция
"бутылочка  ваша,  закусочка  наша"!   Это
жэсточайше экономит бюджет, я вам скажу)
   В этом году  у нас с женой был конкрет-
ный план действий.Первое - сходить в пеший
поход на гору КараДаг,далее посетить тропу
Голицына  и  грот  Шаляпина  (насмотрелись
Орел и Решка),  иногда отдохнуть  в  Тихой
Бухте  и  обязательно  сходить  на прием к
местной   бабке-поведунье.   И  это   все,
заметьте,  надо было успеть  сделать всего
за три недели!  Не надо говорить мне,  что
все это можно сделать за три дня.  Если вы
так думаете, то вы не умеете отдыхать!
   Итак. Я уже заикался,  что три недели в
Коктебеле для меня мало.  Из запланирован-
ного не успели сходить на гору Карадаг. Ну
не успели, епта!
Остановлюсь на бабке-поведунье.
Подзаправившись   самогоном,  водкой  и
пивом,  мы с хозяином гостевого дома,  где
остановились,  отправились  в день приезда
купаться. На лавочке посреди набережной мы
встретили легенду Коктебеля - местную зна-
менитость и звезду рунета тетю Люду! Это и
есть  один  из  наших  пунктов   посещения
Коктебеля)  Кто не знает, наберите в ютубе
"поебень-трава" и вы все поймете)
В общем заговор тети Люды обещает похо-
тливым  самцам  следующее:  поебень-трава,
приезжайте в Коктебель, будете трахататься
каждый  день!  Все девчушки  раскроют свои
ракушки!  Ну  и дальше  в таком роде,  все
запомнить невозможно)  Там длинющий список
кто кого и как будет сношать, что бы дети-
шки народились и в Коктебель возвратились)
По итогу  заговора  могу  сказать,  что
толи   бабка   со  своим   пиздежом,  толи
абалденные бабы, снующие кругом,  или тупо
морской  воздух,  но  жена  неделю  спустя
стала щемиться от меня.  Что не очень меня
порадовало,  конечно...  В общем  седина в
бороду, бес в ребро) Минску, кста, привет!
   Что еще рассказать?  Про поход по тропе
Голицына?  Да нахер  оно  кому  интересно.
Хотя красиво, конечно.  Но если бы не тыщи
туристосов...
   ...Прошло время,  настал момент возвра-
щаться обратно в Питер.  В эту красивейшую
омерзительную слякоть.  Наши ожидания, что
лето там настанет,  не сбылись.  В итоге в
последний  день перед отъездом  из Питера,
простудился.
Вот тут внимательно, господа!  НИКОГДА,
слышите? НИКОГДА не летайте с соплями!!!
Во время  посадки  у меня чуть не взор-
валось левое ухо.  Пиндец,какая боль была.
Никакие  попытки выравнивания  давления не
помогали.  В итоге я оглох на пол дня.  И 
даже  не знаю какие последствия  меня ждут
в дальнейшем.