Scream 11 - forever 2011 demo review - обзор демо с Forever 2011.
forever 2011 1k intros and demos review
sq/skrju
Forever - демопати с историей. В этом году она проводилась - вы только
задумайтесь - в двенадцатый раз подряд! Без перерывов, каждый год. Не знаю, как
для остальных восьмибитных платформ, представленных на Forever (c64, Atari,
Amstrad CPC, Sam Coupe), но для нашего спектрума эта пати безусловно стала одним
из символов так называемой "западной", европейской части сцены. Возможно даже,
главным её атрибутом. Что бы ни происходило, мы всегда можем быть уверены, что
каждый год, весной, мы можем отправить туда картинку, трек, интру, дему, что
угодно. И пати обязательно будет, и будут результаты, и работы. Так было, и так
будет. Не исключением стал и этот год.
Обычно, отечественные пати игнорируются западными спектрумовскими демогруппами -
не из-за обид и шовинизма, а по очень простой причине - люди хотят выставлять
свои демы на тех пати, которые они непосредственно посещают. Именно поэтому за
всеми последними тендециями флагманов современной европейской спектрумовской
демосцены мы можем следить именно на Forever (и изредка на Sundown). Этим
Forever, в частности, всегда был особенно интересен.
Давайте же разберёмся, что нам принёс Forever 12.
1k intro compo
8 place - Sindikat greets forever by ikon/sindikat
Вообще, сложно что-то говорить про подобные работы - и не потому, что они
плохие, а потому что авторы и так сами всё понимают. В целом, милая работа,
короткая, и не претендующая абсолютно ни на что. В общем, классический
компофиллер.
7 place - Realtime trigonometric snakes by RM-TEAM
Абсолютно незаслуженное низкое место. Лично мне интро очень понравилась, я бы
дал ему место в тройке. В худшем случае, в топ-4. Простой и незамысловатый
эффект, но очень приятный, цветной, со звуками. Мне кажется, что общее
впечатление очень смазали надписи нативным ПЗУшным шрифтом. Без них было бы
лучше. И наверняка осталось бы место под лёгонький моушн-блюр, который
совершенно точно смог бы сделать эту интру призовой.
6 place - Spectro by Optimus/Dirty Minds
Первое в жизни 1k intro (и первая работа на спектруме вообще) от известного
юзера pouet.net, любителя и ценителя спектрума, демосценера с Amstrad CPC -
Optimus. Для первой работы - очень и очень неплохо, интересная задумка, неплохая
реализация эффекта, который, кажется, даже вполне можно ещё развить. Сразу
ощущается, что Optimus мыслит "вне коробки" спектрума. Однако, плохо, что нет
музыки и даже каких-то звуков. По-видимому, именно это стало причиной всего лишь
шестого места.
Впрочем, всё это неудивительно, так как, как пишет сам Optimus, эта работа -
фастмейд. В file_id Optimus также говорит, что отныне будет кодить на спектруме,
и что мы вполне можем ожидать от него работ в будущем. Это не может не радовать!
Добро пожаловать на спектрум, Optimus!
5 place - Introh by Hellboj
Очень простой эффект, который засчёт работы с цветом смог попасть в топ-5, и
этому не помешало даже отсутствие звука. Вообще, такая работа должна делаться в
256 байт, именно в таком виде, в котором она существует. Делать такое в 1k и
оставлять после себя более достойные интры - слишком расточительно.
4 place - ska1024 by dead8088
Интро от нашего соотечественника - судя по наличию .trd в архиве с работой и
приветам Димидролу и AAA (а так же по английскому языку). Эффект, впрочем,
весьма занятный - хотя, опять же, на мой взгляд, немного недокрученный.
Стереозвук - это, конечно, круто, и он сработал. Но, как и предыдущая, эта интра
не выглядит на 1k. Однако же, эффект тут уже более замысловат, и в общем-то, 4-5
место - именно то, что должна была занять эта работа.
3 place - Doomsday by tiboh
На третьем, и, на мой взгляд, вполне заслуженном месте - tiboh, отличный кодер,
славящийся своим умением ужимать всё в минимальный размер, как некогда
Serzhsoft. Это интро - лютый кодерпрон в хорошем смысле этого слова -
практически демо в 1k из пяти эффектов (пусть и два из них практически
одинаковы), да ещё и со звуком. Пусть эффекты (за исключением первого - он самый
лучший в интре) несложны и делались уже не раз - то, что это всё запихано в 1k -
сделало своё дело. Почему же только третье место? Всё просто. Для этого нужно
посмотреть две оставшиеся работы.
2 place - invaders by poisoned cyberjack/triebkraft
Нечасто можно увидеть в интре дизайн. За столько лет существования подобных
конкурсов на спектруме - проблемой дизайна были озабочены единицы. Оно и
понятно: интро - сугубо кодерский конкурс. Им не до дизайна. Да и что вообще
такое дизайн? Ответить сложно - просто смотрите эту интру. Дизайн - это вот это.
Когда смотришь и сам не понимаешь, почему тебе это нравится. И ещё тут
полноценный трек. Насколько трек может быть полноценным во фреймовой 1k интре с
цветом и скроллером.
1 place - rotazoomer by Busy and Noro
Ну, тут даже и говорить нечего. Как и в случае и интрой, занявшей последнее
место, только уже по совершенно другой причине. В общем-то, с самого начала, уже
на декранчинге, можно было бы ставить этой интре высшие баллы. И это было бы
совершенно правильно и справедливо. Это был бы один из тех редчайших случаев,
когда неймвотинг абсолютно оправдан. Для тех из наших, кто, может быть, не
знает, кто такие Busy и Noro, я приведу простой пример: представьте, что вдруг
на одну из демопати выставили бы дему CodeBusters или Digital Reality. Вот, это
примерно то же самое. Только в ещё больших масштабах. (Есть, конечно, и другие
люди, полностью противоположные незнающим - которые ткнут меня носом в
прошлогодние JHCon и Shucon - но, друзья, мы с вами понимаем, что тогда это было
совершенно несерьёзно). Так что, если Busy и Noro сделали работу - она обязана
занять первое место. После пятнадцати лет молчания. Тут просто вообще без
вариантов. К тому же - такой стильный декранчинг (он и правда клёвый).
Но всё окончательно становится на свои места, когда интра начинается. Noro
узнаётся с первых же нот, а ротозумящаяся доска заставляет согласно качать
головой. Да, это Busy, и да, это бесспорное первое место.
И трек, к тому же, здесь ещё более полноценный, чем в Invaders.
demo compo
Дем было немногим больше интр - 5 штук, три из которых от одной бригады -
Hooy-Program. Но это, конечно, совершенно неважно. 5 дем - это нормально. Тем
более, что в двух из них поучаствовали наши соотечественники.
5 place - Dark demo by AER
Что тут говорить - это AER. Писать обзоры на его демы можно даже не смотря их.
Всё как всегда: последнее место, от которого кусаешь губы, глядя по сторонам,
потому что с одной стороны оно, конечно, совершенно заслуженное, а с другой -
как-то и неудобно; слайдшоу из конверченных картинок и, разумеется, как самое
главное в демах AER - совершенно безумный, башнесрывательный трек из какой-то
невероятной адской смеси AY и бипера. Я не знаю, как AER пишет такую музыку, и
не хочу знать. Но я хочу слушать его ещё и ещё. Он пугает и манит меня.
AER, делай демы и пиши музыку!
4 place - A story by Hooy-Program
Первая дема от пошляков из восточной Европы. "Слайдшоу из конверченных
картинок", "кавер-трек", как говорится нам в инфо-файле, и фирменный юмор с
письками - вот что ждёт вас в этой деме. Короткая и смешная история. HPRG любят
такое!
3 place - 1979 by Hooy-Program
Эту дему, как и предыдущую, Factor 6 сделал практически в одиночку. Но она
является полной противоположностью A story. Я даже не побоюсь сказать, что 1979
- офигенная дема! Честно говоря, даже не сразу понимаешь, что вся она полностью
написана на бейсике. Она, конечно, длинная очень, и почти вся состоит из
картинок, с некоторыми вставками PRINT AT. Знание того, что это бейсик, вообще,
сильно прибавляет деме очков. Будь это всё на ассемблере - наверняка всё
воспринималось бы не так радужно.
2 place - Gemba by Gemba Boys
Не удивляйтесь появлению новой команды: Gemba Boys - это наши старые знакомые
Busy, Dusky, Factorб, Logout, Noby, Poke и Trixs, которые скоординировались и
сделали дему на Forever. Second Association 2011, как в шутку назвали её сами
авторы. И действительно, от First Association здесь только сам факт объединения
- того эпического размаха нет, хотя эффекты, казалось бы, приблизительно такие
же. Но, как говорит один из авторов, Factorб, перед каждым стояла задача -
написать простенький атрибутный эффект, и затем собрать из них дему. Лучше всех,
конечно, со своей задачей справился Busy, сделав ротозумер, с которым он победил
и в 1k intro. Но и в целом дема оставляет весьма приятное впечатление и, к тому
же, работает в 48k.
Вообще, это тема отдельной статьи, но стоит всё-таки сейчас сказать пару слов об
этом. На мой взгляд, 48k demo - это очень перспективное направление, которое
потенциально может быть намного интереснее и сложнее 1k/512b/256b интр. Но это
так, крестик на память. Об этом мы ещё поговорим.
Начинается дема с забавной картинки о классификации грибов. Кстати, Gemba - на
восточно-моравском диалекте означает "ядовитый гриб". Тема выбрана уже давно
вспаханная и разработанная, и даже, вероятно, уже исчерпавшая себя - тема
наркотиков, галлюцинаций, грибов и т.п. Шутка (да и шутка ли это?) о том, что
демоэффекты вообще (и спектрумовские в частности) напоминают галлюцинации от
грибов, перестала быть смешной и актуальной ещё году в 1997, да даже и раньше.
Однако же, от этого факта вступительная картинка не становится менее смешной.
Так что оставим эти параллели на совести авторов. Это их право. К тому же, дема
в целом оставляет весьма приятное впечатление. О эффектах говорить не стоит,
потому как мы их видели много раз, ничего нового там нет. Однако два полярных
момента стоит отметить особо. Минус: очень затянутые и долгие гритсы, просто
чересчур. Плюс (помимо ротозумера Busy с очень удачно подобранной текстурой и
палитрой): до боли простой, элементарнейший атрибутный эффект после слов "never
had mushroom hallucinations?" Он очень удачно смотрится в контексте всей демы.
Ну и, конечно, во время каждого эффекта внизу указывается его автор - это тоже
интересная находка.
1 place - Critical Error by Hooy-Program + Alone Coder + Piesiu/Agenda
Ну что ж, вот и первое место. Если бы мне хотелось побрюзжать, то я наверняка бы
сказал остроумную, как мне наверняка показалось бы, фразу о том, что графика
Piesiu в деме настолько великолепна, что никакие эффекты не помешали ей занять
заслуженное первое место. Я бы мог сказать так и, возможно, оказался бы прав. Но
давайте всё-таки рассмотрим эту дему повнимательнее.
Начнём с того, что дема работает в 48k. То есть это 48k demo, о котором я
говорил несколькими абзацами выше, и котором я ещё скажу в следующих номерах.
Это, я считаю, очень круто. Вообще, для чистоты, в деме под 48k должна быть
исключительно биперная музыка, но пока это сделать невозможно, придётся
довольствоваться AY. Об этом тоже ещё будет в следующих номерах.
Дема начинается с чередования достаточно простых стареньких эффектов, которые,
тем не менее, в общем-то, не вызывают ярости. Затем идёт практически та же самая
плазма, но уже пиксельная, в маленьком окошечке. И после неё - ВНЕЗАПНО - Alone
Coder'овский Вольфенштейн! Тот факт, что полноценный вольф сделан в 48k, и при
этом ещё играет музыка - технически, конечно, восхищает. Сама тематика демы, как
и её флоу, динамика, в общем-то ничем не ограничены, и позволяют вставлять любые
эффекты. Поэтому говорить, что вольфенштейн выглядит здесь неуместно - было бы
некорректно. Он крутой, он полноэкранный, он работает. Какие ещё могут быть
претензии.
После вольфенштейна идёт тоже не самый сложный эффект, который засчёт работы с
цветом (кстати, один из кодеров этой демы - опять же Hellboj) выглядит неплохо.
Вообще, это их характерная черта - делать элементарные, несложные эффекты;
делать их иногда даже где-то корявенькими, не очень быстрыми, шероховатыми,
непричёсанными, но таким образом, что выглядят они на своём месте и совершенно
цельно. Так и здесь. Ты смотришь дему, и ты видишь все её недостатки, очень
чётко всё осознаёшь - но если бы тебе предложили поправить всё, сделать так, как
должно быть по твоему мнению - ты бы просто не нашёлся, что исправлять. Поэтому
пусть они такими и будут, демы HPRG.
И в конце играет цифровой трек.