ZX Format 03 - Помощь - Очередной трактат об очердной оболчке и не только.
Очередной  трактат  об  очердной
оболчке и не только.
(C) DICTATOR
________________________________
Памяти ZX-Spectrum 48k
посвящается...
Что делаешь ты здесь,читатель?
  Может быть  сработал известный
принцип "когда ничто  уже не по-
могает, прочитай инструкцию"?
  Ознакомившись с поступившими к
третьему номеру письмами,я ужас-
нулся.  Половина  пользователей,
прочитав данный  раздел в первом
номере,считает что уже все знает
и утомляет и  без  того утомлен-
ного меня  глупыми предложениями
типа "хочу кнопку отключения му-
зыки в текстовом режиме". Многие
владельцы 128-х машин не знают о
возможности входа в "теневик" во
втором номере  и  режиме гашения
экрана. Возникает вопрос:  а для
кого я пишу  данную  статью? Для
собственного самоутверждения или
для практики  работы в текстовом
редакторе? Одним словом - печаль
меня терзает.

  Но перейдем к сути.  Описывать
назначения иконок я не буду, тут
и так все ясно. Расскажу  только
о нововведениях и новоудалениях.
Первым и главным  является функ-
ция  "
SAVE  SCREEN
"  в текстовом
режиме.Вызывается она из менюшки
"
СЕРВИС
" и записывает на  TR-DOS
диск текущий экран.Режим гашения
экрана  по-прежнему   вызывается
только  принудительно - нажатием
огня в правом  нижнем углу экра-
на.
  В текстовом режиме реализовано
разбиение экрана  на управляющие
сектора. "Что  бы  это значило?"
можете спросить Вы. "Не скажу!"-
могу ответить я. Но тем не менее
попробую объяснить,хотя на прак-
тике  это  познается значительно
быстрей нежели  осмысление ниже-
изложенного. Как  Вы  уже  могли
заметить, экран делится  на  две
основные части - командно/инфор-
мационную и текстовую.  Так вот,
текстовая часть  в  свою очередь
делится  на  командные  сектора.
Нажатие "огня"  в  таком секторе
приводит к скролированию текста.
Где находятся эти самые сектора,
Вы сами узнаете, немного потыкав
пальцами в клаву.
"А на кой ..... нам это надо?"
задаст себе или мне вопрос чита-
тель. Вторым  вариантом  реакции
могут  быть  восторженные  крики
обладателей  Kempston-мышей и их
же ехидные  улыбки в адрес "без-
мыших". И  я  полностью разделяю
чувства "мышиной" братии.  А для
тех, кто не понял, поясню  суть.
Работая  с  мышью,   передвинуть
курсор на два знакоместа труднее
чем на целый экран (ну если и не
труднее, то по крайней мере нуж-
но целиться).  Это Вам повод для
размышлений по поводу приобрете-
ния самого удобного и самого по-
пулярного в мире девайса - мыши.

  Не пытайтесь найти резидентный
теневик в этом номере. Его здесь
нет по многим причинам.   Но тем
не менее это  не  говорит о том,
что его вообще  больше не будет.
В  следующем  номере  он  скорее
всего появится опять,если конеч-
но  наберется  достаточное коли-
чество приколов.Так что не огор-
чайтесь, возможно Вы еще увидите
что-либо не менее прикольное чем
MEMORY TEST
, о котором знает уже
вся страна.

  Теперь поясню  смысл эпиграфа.
Если у Вашей машины память боль-
ше 48к, загрузите журнал в режи-
ме 48 и Вы все сами поймете.
  Ну а если Вы являетесь пользо-
вателем  Спектрум-48, то примите
мои глубочайшие соболезнования и
настоятельные  рекомендации  ку-
пить себе  новую тачку или заап-
грейдить старую.
  48-ая оболочка не будет совер-
шенствоваться по причине нехват-
ки памяти под новые технологии и
нежелания   автора  поддерживать
умершую конфигурацию.Если Вы еще
не осознали тот факт,что на дво-
ре 1996 год и минимальным  стан-
дартом  является 128к памяти, то
плохи Ваши дела.
ВСЕ НОВЫЕ ПРОГ-
РАММЫ  БУДУТ  ВЫПУСКАТЬСЯ ТОЛЬКО
ПОД  МАШИНЫ С ПАМЯТЬЮ  НЕ  МЕНЕЕ
128К.
Это  есть  неопровержимый
факт.

  Теперь немного  мыслей вслух о
Ваших письмах. Когда  данный но-
мер был уже сверстан,  вдруг  на
нашу голову обрушилась гора ( ну
почти гора ) писем  наших много-
обажаемых читателей. Включить их
в данный номер не представлялось
возможным, но прочитать то мы их
прочитали.  Состояние наше напо-
минало после этого процесса неч-
то среднее  между  бодуном после
недельной  пьянки  и  просмотром
комедийного шедевра типа  "Горя-
чие головы".Это конечно относит-
ся далеко не  ко  всем письмам и
"писателям".  Основной  причиной
вышеописанного  состояния   души
являлась  информация, сообшенная
нам авторами.
  Самой хитовой новостью для нас
стала  информация о новой  плате
PROFI, в которой на порты кемпс-
тон-мыши повешены CMOS-часы. МО-
ЛОДЦЫ! ТАК ДЕРЖАТЬ!  Давайте еще
повесим винчестер на порт кемпс-
тон - джойстика и CD-ROM  вместо
музыкалки !  Или может стоит для
начала  изучить  документацию на
периферию,   разработанную   для
SPECCY на его родине ?
  После  такой  самодеятельности
возникает только  одно желание -
бросить все и уйти  куда-нибудь,
где нет  извращенцев и все рабо-
тает(например на Амигу или MAC).

  Второй по популярности в нашем
хитпараде  является  тема  глюч-
ности
ZF
. Давайте разберемся.
  Определенная  часть писем пос-
вящена именно этому вопросу. Но,
как  правило, после длинного пе-
речня "отклонений от нормы" сле-
дует маленькая  приписка, глася-
щая  о  том, что  автор  перечня
имеет только "левую"  копию и не
знает, где приобрести фирменную.
  Вы  хотите  знать, что я думаю
по этому поводу? К сожалению это
непечатная  игра  слов  килобайт
эдак на 200.
 Из печатных мыслей по этому по-
воду могу привести  только одну,
но достаточно глобальную для ус-
транения дальнейшего непонимания
между Вами, редакцией и глюками.
  Насколько известно редакции,по
стране  гуляет несколько  версий
первого и второго номеров, НО :
НИ ОДНА ИЗ НИХ НЕ ЯВЛЯЕТСЯ  ПОЛ-
НОЦЕННОЙ.
И ответственность, ес-
тественно, мы за них не несем.
  По поводу же приобретения фир-
менных копий могу сказать следу-
ющее:

 1. Начиная с третьего номера
ZF
на каждом фирменном диске долж-
 на быть  фирменная  этикетка от
XL  Design  Inc.
содержащая се-
 рийный  номер, скрепленный  пе-
 чатью (XL).

 2. Если в Вашем городе нет офи-
 циального диллера
XLD
,  обрати-
 тесь в
ИНФОРКОМ.
3. Возможно, с четвертого номе-
 ра  мы  сами  будем  заниматься
 распространением
ZF
наложенным
 платежом.

 4.
Не уверен - не покупай.
5. Можно сэкономить пару тысяч,
 покупая ломаную версию, а потом
 еще пару, покупая вторую,третью
 и т.д. версии того  же  номера,
 пока не найдете работоспособную
 (если вообще найдете).
__________
Ну а теперь маленький сюрприз.
Дело в том,  что  данная  статья
пишется всего за несколько  дней
до  выхода  журнала и автор  уже
располагает некоторой информаци-
ей о содержании следующего номе-
ра и желает ею с Вами  поделить-
ся.
  Итак, что Вас ждет в
ZF-4
:
  - продолжение всех многосерий-
ных рубрик
  - статья
Славы  Медноногова
о
его планах создания новой "думо-
видной" игры
  - интервью с легендарным геро-
ем мира Спектрума
Николаем  Ро-
дионовым
- презентация  группы програм-
мистов "DIGITAL REALITY" из Нов-
города и кое-что из их продуктов
в приложении
  - демо-версии  новых и готовя-
щихся  к  выходу программ, в том
числе  боевика  по  мотивам всем
известной игры
"MORTAL KOMBAT"
- то, что еще неизвестно самим
авторам журнала

  Вот на этом я с Вами и распро-
щаюсь.

        По-прежнему с уважением,
                  Андрей Рачкин.
________________________________╒_А