Optron 26 - Лит. страничка - Гриф "Y-II" (Дневник - продолжение).
Где она, истина?
             (Гриф "Y" - II)
{}Юрий Зимкович, 1999
Продолжение. Начало в ||23, 24
Случай из практики,
                   или
  хорошие мужчины на дороге не валяются
...но увидев слезы  у неё  на глазах,
     лук от волнения забыл, что его режут.
Феликс Кривин
30.03.1997, запись на диктофоне
(Женский голос):
- Сегодня  30  марта 1997 года,  воскре-
сенье,  16  часов  00  минут. Запись ведёт
спецагент  СБУ номер ЦБ-1413756. Место за-
писи  -  спецморг  СБУ. Ввиду отсутствия в
выходной  день штатных сотрудников лабора-
тории,  выполняемые  действия протоколирую
на диктофоне самостоятельно. Исследуемое и
пока  не  опознанное тело обнаружено лично
мною  20  минут назад на одной из улиц По-
дольского  района. При обнаружении указан-
ного тела каких-либо признаков жизни в нём
выявлено не было. При теле содержался сту-
денческий   билет...
(Пауза)
Итак,  имя
исследуемого объекта - Трах... Трахтенберг
Сергей  Дмитриевич.  Приступаю  к осмотру.
Ах,  да...  Личные  вещи, взятые при теле:
студенческий  билет;  два  носовых платка;
три  ключа  на  брелке.  Брелок...
(Пауза)
Брелок, предположительно, из золотого пес-
ка...  Н-да...  Далее,  обёртка от конфеты
"Коривка"  -  одна,  записная  книжка с...
(Пауза,  шелест  бумаги)
Рисунками... Пор-
нографического  содержания...
(Пауза)
На-
ружные  телесные  повреждения:  ссадина на
лбу  и  царапины  на  кистях  рук. Рост...
Рост-рост-рост...  Так... 180 сантиметров,
вес... Так... Около 80 килограмм... Темпе-
ратура   тела  понижена...
(Пауза)
Чёрт!
Опять формалин спёрли!.. Вероятная причина
смерти...
(Пауза)
Удар по голове. Наименее
вероятно.  Обнаруженные повреждения череп-
ного   покрова   незначительны.  Солнечный
удар.   Также  исключается.  При  подобных
обстоятельствах в данном климатическом по-
ясе  летальный  исход крайне редок. Следов
обильного  пота  на  теле  не наблюдается,
следовательно,   температура  исследуемого
объекта  не повышалась, как это происходит
при солнечном ударе. Не исключаются причи-
ны внутреннего характера, как-то: обширный
инфаркт,  инсульт,  удушье, излитие желчи,
эт  цетера... Приступаю к вскрытию. Произ-
вожу фрактальный разрез грудной полости...
(Мужской крик):
- А-ааа! Режут!!! Убиваю-уут!!!
(Женский голос):
- Госс-споди! А ну, стой! Стой, кому го-
ворят!
(Глухой   удар.  Топот.  Звон  разбитого
стекла. Мужской крик):
- А-ааа! Па-ма-ги-тее!!
- В  шкаф  въехал!..  Да стойте же вы!..
Туда нельзя, там охрана!
(Голос молодого мужчины):
- И  не подумаю!  Что это вы вздумали со
мной делать?!
(Пауза)
Где моя майка? И кто
вы, вообще, такая?..
- Ох, извините!  Вот, оденьтесь...
(Пау-
за)
Как-то всё неловко получилось... Види-
те  ли,  я  нашла вас на газоне... На Пок-
ровской.  Тело  было  без признаков жизни,
ну, я и подумала, что вы мертвы... И свез-
ла вас сюда... Я ведь давно уже не практи-
ковалась во вскрытиях...
- Ну вы даёте! А где это мы?
- В  спецморге  при  Службе безопасности
Украины.
- О Боже мой!
- Не пугайтесь...  Сядьте. Раз уж вы жи-
вы, то нужно промыть вам раны. Вот, ссади-
на на лбу. И шишка приличная. Та-ак... Си-
дите  спокойно!..  И вот, порезы свежие...
(Пауза)
Не дергайтесь!
- Ой!
- Ну, вы же мужчина!
- Ага, вам хорошо говорить!
- Ну,  тихо,  тихо...  Ещё немного... Ну
вот, всё!
(Пауза)
Досадно-то как! Вот кля-
нусь:  это  -  первый случай за все мои 12
лет  практики  -  чтоб  живое  тело в морг
отправить!  Мне уж и брелок ваш приглянул-
ся... Ну, ладно... Но всё-таки, объясните:
как  же  так  случилось, что у вас не было
пульса?! Вы же не дышали! И даже тело было
остывшим!!
- Не  знаю...  Я где-то в час дня шёл на
встречу с однокурсниками. Ну, опаздывал...
На  бегу  споткнулся,  ударился головой...
Наверно, потерял сознание... А в себя при-
шёл только здесь, в этом вашем... Морге...
И вдобавок - СБУ!
- Хм-м...  Судя  по  всему,  это была не
просто  потеря  сознания... Вы были в коме
всё это время! Невероятно! Ведь, если так,
то  вы  могли и умереть: столько времени в
коме!  Можете  считать  себя воскресшим!..
Интересно,  что  бы об этом сказал Малодё-
ров?
- Кто?
- Да есть у нас один такой...  Уфологией
занимается...  Если  б  он о вас узнал, то
наверняка  решил  бы, что вы - инопланетя-
нин...
- Так  я был в коме!  Расскажу кому-то -
ведь не поверят же!
- Не  удивительно.   Особенно  -  после-
завтра.
- Да уж! Это точно...
- Раны я вам обработала, вещи ваши - вон
там,  на  столике...  Да, вот ещё что. Во-
первых,  не худо бы вам обратится к эндок-
ринологу: кома - это вам не шуточки! Дого-
ворились?
- О-кей!  Я как раз живу напротив полик-
линики.
- И  второе:  никому  не рассказывайте о
нашей встрече. Обещаете?
- Честное пионерское! Хоть и трудно...
- Ладно.  Тогда  я  могу  быть спокойна.
Пойдём.   Выведу  вас  через  проходную...
Блин!..
(Пауза)
- Что? Что-нибудь не так?
- Да  нет...  Понимаете,  я на проходной
зарегистрировала  вас,  как труп... Как же
вас  теперь живого выпустят?.. Да не смот-
рите  на  меня  так!.. Ну, ничего. Минутку
обождите...
(Пауза, стук клавиш)
Та-ак...
Директория  "Бланки".
(Стук клавиш)
Обсле-
дование показало, что труп угрозы безопас-
ности государства не представляет... И пе-
реправляется...  Так...
(Треск  принтера)
Теперь  подпись.  Печать...
(Глухой удар)
Значит,  поступим  так. Ложитесь-ка на ка-
талку, и я вас сама вывезу.
- О, Господи!..
(Пауза)
Ну, хорошо...
- Так, и простынкой с головой накроем.
- А вас-то как хоть зовут?
- Это  не  имеет  особого значения. Да и
какая разница?..
(Скрип колёс каталки. Стук захлопываемой
двери)
Продолжение следует...

              ──══════════──