DonNews 21 - NEWS - Новости из разных уголков земного шара.
__________________________________________

NEWS
___Tasman/March Cats______________________
В данный момент идёт работа над адвентюр-
ной  игрой, которую мы  планировали выста-
вить на  your game  04, но к сожалению  не 
успели
:(
В  игре масса  красивой графики, музыки и 
интересный сюжет. Ждите её релиза в  неда-
лёком будущем.
 Также  строим  планы сваять  игруху  типа
Bloodwich (ну или last hero)
, только футу-
ристической направленности. Часть сценария 
и музыки уже готовы.
  Ну, а дальше..поживём увидим
:)
retro gaming still alive!!
___Disabler/DPL___________________________
Дела  в
Disabler  Production  LabAratory
такие:
 Итак, два  года  назад я  женился (второй 
раз), родилась дочка и я  переехал...
 ...без  speccy, т.к. во-первых  для  него 
просто нет места в комнате, а вовторых ре-
бёнок и  5км. МГТФа + 3 платы  -  вещи  не 
совместимые! 
 Далее, примерно год назад купил себе ПЦ и 
стал гамером пэцэшным...
:(((
Помимо этого всего я  занимался созданием 
своего  wap-сайта. Примерно  год с мобилы, 
а потом с компа, но я так и не нашел  нор-
мальный  хост ( без рекламы и глюков ) для 
сайта.
 В  принципе написать что-либо на speccy - 
без проблем,только есть два
НО
: первое это
полное  отсутствие  нормального  софта
( у
меня работает только один эмуль,да и то не 
очень, без covox , soundrive и cashe 64кб, 
а это мои любимые примочки)
, а второе -  я
не могу перегнать весь свой софт со speccy 
на pc, а это около 200 дисков, из  которых 
процентов 25 это исходняки! Набирать такой 
объём  исходников  занова для  меня это не 
вариант!  Кстати  новая  оболочка для DN у 
меня была готова года два с половиной  на-
зад, плюс куча статей,да и вообще это была 
почти  готовая  газета. Нехватило времени, 
что - бы  всё  собрать  в  кучу  и  отдать 
тебе!
:(((
На данный момент вся
DPL
( в  составе  2х 
человек)
перешла на пЦ.
- Mick
(новый ник Sonic)
занимается  про-
жиганием денег в инете, попутно работает в
одной организации со мной (админит сетку). 
В свободное от этого всего время он учится 
и занимается ремонтом и продажей  сотовых. 
Большого интереса к ZX не проявляет...
:((
- Disabler
(Я)
работаю в рекламном агент-
стве  на  должности начальника производст-
венного участка, воспитываю дочь,  пытаюсь 
найти  нормальный  софт  для  работы   под 
windows ce и symbian os (всё  упирается  в 
то,что пакет программ для разработки софта 
под данные платформы стоит в сумме,  около 
1500$, а их жалко отдавать!). Иногда игра-
юсь в спектрумские игрушки и смотрю  демы. 
В основном занимаюсь изучением html и wml, 
а также разработкой своего сайта. При этом 
тема сайта не zx, а pocket pc и смартфоны.
Прогресс  не  стоит  на  месте, приходится 
следовать ему, а не оставаться в 80х годах
прошлого века, хотя если честно - носталь-
гия иногда мучает! Намного приятнее  уметь
почти  всё на speccy, чем быть  гамером на 
пЦ!
Такие пироги!
Если смогу  перегнать софт
со speccy - какое-то время я ещё буду  вы-
пускать софт, если  нет - ну чтож,  такова 
судьба!
Кстати, если кто  может помочь в  вопросе
перегона софта - у меня  предложение:
Вы перегоняете мои  диски (напомню, около 
200шт.), а я дарю Вам  свой speccy с мони-
тором, дисками, вообщем  всем, что  у меня 
к нему есть, плюс с меня пиво!
Единственное но:
САМОВЫВОЗ! :)
Так-что пишите, звоните, мыльте, смсте...
E-Mail: .................... dpl@gala.net
 Wap-Mail: .................... dpl@mag.su
 Wap Site: ....... http://wapservis.ru/dpl
 HomePage: .......... http://alcport.da.ru
 Mobile: ................ +7 (918) 5067816
P.S:
wap-mail я проверяю чаще,чем e-mail, 
но на него можно  кидать только  небольшие 
тексты; домашняя страница в разработке,так 
что там почти ничего нет!
___Newart/n-Discovery_____________________
Народу у нас в Питере не так много.
 То-есть просто юзеров, эмуляторщиков, на-
стольгирующих может и много,а вот конкрет-
но креаторов мало.
 Я  сейчас доделываю
minigame
для конкурса 
"твоя  игра",  также  доделываю  финальную 
версию
Fire and Ice,
правда он будет tap...
 Привожу свою музыкальную коллекцию в  по-
рядок, изучаю  PHP,  продумываю  структуру 
сайта с этой коллекцией, думаю через месяц
-два открою.
- Jedius
(редактор, сценарист)
скоро пла-
нирует возродить сайт
www.zx-news.narod.ru
,
время от времени помогает нам  с текстами.
Принимал   участие  в  работе  над   Dizzy 
forever.
- Black Fox
(музыкант,кодер)
пишет музыку 
для  наших  проектов, пишет  проигровытель 
музыки в AY формате (из фирменных игр).
- Hedg
(кодер, художник)
накодил демку на
CC'04, но к сожалению нам нехватило буква-
льно пары дней, в итоге дему решили в свет 
не выпускать. Вообще,возможно что-то будет 
написано на
CC'05
,так-как в деме была пара
идей еще не реализованых на спектруме.
- Vega
(кодер, музыкант, редактор)
помо-
гает нам с текстами. Возможно, таки  доде-
лает свои шахамты/шашки/уголки, с перемен-
ным  успехом  дорабатывает  свои  системны 
проги для работы с
cd-rom/hdd.
- Research
(кодер, музыкант)
планирует  в
скором времени выпустить финальную  версию 
его демки, которую он выставлял  на
CC'04.
- Demonik
( художник,  кодер )
забил  на
Demoniad'у
, вернее переоформил ее в другой 
проект,  что-то типа РПГ,  почти  сплошной 
текст, зато его море.
- Avatar
( музыкант, сценарист )
помогает 
демонику с игрой.
- Trident
(кодер)
незнаю чем занят, веро-
ятно помогает
DJ I-Kick'у
с газетой.
- Кирилл Фролов
( кодер )
помогает иногда 
Vega с кодом, советами и т.д. Сделал стра-
ничку посвященну их проге
CD-Walk.
- WL и Paladin
( кодеры )
новостями сцены
почти не интересуются, на спектруме сейчас 
ничего не делают, пытаются сделать Черного 
Ворона на пц (Медный дал добро).  Пытались 
написать свой эмуль спека ( заточеный  под 
кодеров),но не хватило опыта,врмени и тер-
пения.
- Nuk -
продолжает работу над  перегонкой
ZX Ревю
в электронный вид (pdf).
 Есть еще десятка два юзеров, чем они  за-
нимаются я не знаю.
 Несомненно  есть еще люди, о которых я не 
знаю.
___Spectre/Optical Brothers_______________
Наша группа в течении последних  2-3  лет 
состоит из
1-го человека. :(
Так что,в случае работ на спектруме можно 
говорить не о группе, а о
Spectre
как  от-
дельном  кодере.  Есть  некоторые проекты, 
которые делаются
Spectre + One Man
, но они 
не связаны с спектрумом.
 Что касается меня, то в последнее время у 
меня  появилась  некоторая  стабильность в 
жизни (тьфу-тьфу): я хожу на работу,  вос-
питываю  ребенка и жену.
:)
В  таком раз-
меренном темпе есть большой плюс:в свобод-
ное  время  на  работе  я  могу  ежедневно 
следить за спектрумскими новостями, новыми 
программами, обновлять наш сайт  и  писать 
собственные  программы. 
 На данный момент основная программа,кото-
рой я занимаюсь все свободное  время - это
Quick Commander.
Как можно  было заметить,
наличие свободного  времени весьма  благо-
приятно   сказывается   на   выходе  новых 
версий: последние 3 версии выходили каждый 
месяц
( а работаю я  на  нынешней  работе 
всего 4 месяца;)
. Хотя в ближайшем будущем 
возможно возьмусь за что-то  еще. Особенно 
меня  подмывает взяться за Alasm и сделать 
что-то  вроде
Quick Alasm, :)
в  котором 
будет сделан упор  не на  функциональность 
(это оставим AlCo), а на скорость  работы. 
Также, есть мысли написать игру, но  здесь 
останавливает необходимость найти хорошего 
художника
(игра= 50% кодер + 50% художник)
и угрохать полгода-год на нее.
 Ситуация на спектруме на мой взгляд  дос-
таточно стабильная: кто хотел уйти - ушел, 
кто хотел  играться - играется, кто  хотел 
писать что-то свое - пишет. По мне так все 
хорошо,  буду  надеяться ,  что  ничего  в
будущем глобально не изменится.
___Logic/Triumph__________________________
Планы  дописать  диплом, разгрузиться  от 
работы и попытаться поднять старые проекты 
- эл.книги, RPG и хочется Героев.
___Pulsar/OCA_____________________________
- risk'у
забрали в армию :( печально, но 
это  сегодняшний  факт.  Еще  один  факт - 
сегодня я  пожалуй  последний человек под-
держивающий speccy  в Чайковском. Реальное  
положение таково:
- Я (pulsar) -
оставшись один, наконец-то 
взялся доделывать  акцию
respect
. Закончив  
ее  планирую  собрать  альбом  risk'овской 
музы, есть еще планы,но пока о них промол-
чу, т.к. хорошо бы закончить  вышеперечис-
ленные планы... Вобщем планы есть и он по-
тихоньку движутся.
- risk  -
в армии, но хочется надеяться,
что  и  в  армии он  умудрится  что-нибудь 
замутить.
- morfy -
учится в Перми, комп с собой не 
берет, говорит мол поставить некуда. За те  
короткие   промежутки  времени,  когда  он 
бывает  в Чайковском, он  успевает  только 
зайти ко мне и  узнать  последние  новости  
мира  speccy, пока дальше  дело  у него не
движется
:(.
Но, вроде  как, не  планирует
забрасывать speccy!
- sl -
как-то постепенно отошёл от speccy...
- luka -
работает... Ничего  не  делает.
- slick -
пришёл из армии устроился рабо-
тать, пока никаких попыток что-либо делать 
не производил.
 Были  еще  люди, но они отошли  от speccy 
уже довольно давно.