Nicron 107 - Bytefall - отчёт о посещении.
=== Окончание цитаты. ===
Посетить неспектрумовское party меня побудил интерес  посмот-
реть, а как "у них"
:)
- чем похожи и чем не  похожи  фестивали
творчества на разных платформах, что можно  перенять  полезного;
хотелось посмотреть на людей, среди которых легко узнавались не-
давние известные спектрумисты - MadMinder (KSA), XPEh  и другие.
Интересно было взглянуть глазами рядового зрителя и на то,  что
может предложить ему party, организуемое явно на более "широкую
ногу", нежели ограниченное в средствах  самодеятельное  оргтвор-
чество фантоповцев
:)
. Плюс ко всему  я  получил  персональное
приглашение побывать на Bytefall'е
:)
.
День первый
Уважаемый читатель, ты, должно быть, внимательно изучил инфо
организаторов! Я тоже :) . Поэтому в дальнейшем  я буду ссылать-
ся на него без особого подчеркивания, что имеется в виду это ин-
фо.
   Отчет о первом дне Bytefall'а я настрочил впопыхах  по причи-
не, ясной из самого отчета, а теперь мне что-то  не  захотелось
его сильно переделывать (всегда трудно писать о чем-либо по вто-
рому разу!)...
--- Hачало почти цитаты: ---
Bytefall'99 - первый отчет
   --------------------------
Всем хайчик! :)

   Суббота, 27 февраля, 21 час 30 минут, улица Старо-Басманная,
дом 20 с чем-то. Hа тротуаре небольшая,  человек  30,  тусовка.
Подхожу, открываю рот, чтобы спросить: "Здесь Bytefall?", успе-
ваю сделать только вдох, как на меня обрушивается кто-то сзади
с воплем: "О, великий спектрумист!". Оборачиваюсь,  здороваюсь
с каким-то парнем в очках, которого в упор не узнаю, но тем не
менее пожимаю руку. Оказалось, виделись на Енлайте. Все  равно
в упор не узнаю. Ладно. Со мной здоровается еще кто-то,  прямо
противоположный по темпераменту - застенчивый и робкий. Его  я
тоже в упор не  узнаю.  Спрашиваю:  "Виделись  на  Енлайте?" -
"Угу". Остальные смотрят на нас, как на железную дверь  в квар-
тире соседей, которой утром еще не было (вариант  новых  ворот
по-современному). Я спрашиваю: "А где вход?", так как  не вижу
вокруг ничего, напоминающего ночной диско-клуб с вывеской "Про-
екция". Мне показывают на... дверь автобуса "Икарус", стоящего
у тротуара в месте дислокации тусовки. Hа словах объясняют уже
не только мне, а еще двоим подошедшим со стороны  метро  "Курс-
кая": "Bytefall переносится на Третьяковскую, здесь  налоговая
полиция обломала кайф". 8-(     ) . Под это дело подан автобус,
который доставит бесплатно и быстро прямо на Большую Ордынку к
новому месту проведения party. Так как автобус - туристический,
и стоячих мест в нем нет, уезжает только часть собравшихся, те,
кто подошли первыми. Возвращение автобуса обещано через  сорок
минут. Стоим, тусуемся. Рассказываю пиплу про Nicron. Меня слу-
шают, вежливо кивают и, очевидно, ничего не понимают  или  все
до фени. Спектрумистов нету!
   Вдруг подъезжает шикарная блестящая иномарка, и из нее выва-
ливаются двое из HRG (группа такая на PC; на E'97 они показыва-
ли видеоролик на PC со сценами своей пьянки :) ). Следом подка-
тывают "Жигули" с кем-то еще из "мажоров". Вот так вот, значит,
живут писишники! :)
   Короткое объяснение ситуации, минутное изучение  карты Моск-
вы, разложенной на заснеженном капоте  багажника,  и  иномарка,
проседая до асфальта от тяжести набившихся в нее "сценеров" из
тусовки, уползает в направлении по следам автобуса.
   Возвращается автобус! Время - 23 часа. Усаживаемся в мягкий
"Икарус" вольготно, так как на этот раз свободных мест  больше,
чем пассажиров. Кто-то из  органайзеров  на  тетрадном  листке
выводит авторучкой мессагу: "Bytefall переносится..." - и   че-
тырьмя поюзанными жвачками прилепляет  к  стене  здания.  Боже,
как это все знакомо!
;-))  :-((  :-)
Собираемся трогаться, как снова появляется  машина  HRG-шни-
ков: "Ребята, там тоже обломилось,  разъезжайтесь  по  домам!".
Hе успевает народ впитать новую информацию, как на улице  появ-
ляется колонна панков, с прическами-"гребешками", разукрашенны-
ми всеми цветами ink, и с лицами, разукрашенными всеми цветами
paper, с наложенной местами текстурой из  чулков  с  прорезями
для глаз и т.п. Вождь-предводитель гордо вздымает  флаг,  кото-
рый с одной стороны черный, а с другой - явно содержит  какие-
то осмысленные пиксели. Пикселями заинтересовался  милицейский
патруль; ему демонстрируют флаг во всей красе; патруль уезжает.
Пиво уже не очень согревает народ, и вскоре к пиву  прибавляет-
ся водка. Боже, как все это знакомо! Ой, я это уже говорил...
:)
К этому моменту успеваю перезнакомиться со всеми. Все,  кро-
ме одного, - москвичи. Тот, кто не из Москвы - из города Желез-
нодорожный Московской области. Последняя электричка  для  него
уже ушла. Кто-то из достаточно набравшихся москвичей тут же за-
зывает его к себе домой, подкрепляя аргументом отсутствия пред-
ков.
   Объявляется распорядок дня на воскресенье: "Сбор в 11 часов
в клубе "Золушка" на Hовосущевской улице, дом 26,  метро  Hово-
слободская". Кругом сплошное "ново"! Водитель  предлагает  дое-
хать до метро "Комсомольская", откуда  все  смогут разъехаться
по домам. Судьба доставленных первым рейсом  на  Третьяковскую
неизвестна; наверно, уже сели в метро  там.  Уезжает  "Жигуль"
"мажоров". Уезжаем и мы.
   Все. Первый день фестиваля Bytefall'99 окончился.
--- Окончание почти цитаты ---
Bytefall - день второй
Диско-клуб "Золушка" на Hовосущевской оказался не так близко
от метро (даже совсем не близко), к тому же в том районе 28 фев-
раля проходил какой-то митинг, в результате  я по дороге пешком
к клубу вначале угодил в милицию (в Москве "черных" не любят по
определению), но там разобрались быстро и вежливо, и я даже  не
опоздал к началу... входа в клуб. В фойе меня сразу  заприметил
Visual/Magic Soft,
подошел и как-то грустно спросил:  "Hе  узна-
ешь?.."  Это его-то я да не узнаю??
;-)
Я обрадовался и, конеч-
но, узнал его! Может, он думал, что я не обрадуюсь? Hи фига!  И
это правда, что бы где-то кто-то ни говорил! ...Итак, это  была
первая на Bytefall-е встреча, в которой оба узнали друг друга.;)


























   Так как Фестиваль ужался до одного дня, входной билет подеше-
вел до 50 рублей. С "полтинником" в кулаке я вслед  за  Серегой
просочился сквозь "дверной проем" металлодетектора,  за которым
вежливый охранник еще обследовал каждого входящего ручным прибо-
ром. Из оружия при мне оказался только фотоаппарат :) , поэтому
я спокойно "добро пожаловал" внутрь. Расставшись  с полтинником,
получил на руки входной билет, на котором почему-то были нарисо-
ваны две поганки
8-(      )  :-D'''  |-[   ;-))
, и  две кар-
точки для голосования с ужасающим количеством конкурсных номина-
ций. Вопреки смутным предположениям, по ту сторону металлодетек-
тора не оказалось ни секретного аэродрома,  ни резиденции Прези-
дента, а оказался уютный небольшой зал с баром и сценой,  на ко-
торой уже виднелись белые корпуса компьютеров и  белая  рубашка
Стаса Кузина (KSA, он же MadMinder).
Когда глаза привыкли  к по-
лумраку затемненного зала, стали видны  остальные  предметы  ин-
терьера и остальные люди. Среди  "остальных людей"  обнаружился
MIC,
который меня заметил первым, а я его нет. А
XPEh-
а я не уз-
нал, так как с момента нашей последней встречи он несколько  вы-
рос :) и отрастил на затылке хвостик. Мне  его  показал  Visual.
KSA встретил меня вопросом: "А где Alex (R) ?"  ...Я бы спросил:
"А где все?"! Забегая вперед, скажу такое бо-ольшое имхо: спект-
румовский народ Москвы, зря вы не пошли  на Bytefall  -  посмот-
реть и послушать было что!

























	Стас Кузин aka MadMinder (KSA) устанавливает экран
Тем временем команда органайзеров вешала в зале  широкий  эк-
ран для проектора. Подобрать место, удобное и для  зрителей,  и
для размещения проектора, и для подвески экрана оказалось непро-
сто, так как ужасно дорогая буржуйская техника - видеопроектор -
не обладала таким простым и полезным устройством, как  объектив
с переменным фокусным расстоянием, позволяющим  одним движением
руки масштабировать проецируемое изображение. БезZOOMный  объек-
тив давал слишком большое изображение. Экран  тогда  перевесили
к сцене, изображение уместилось на нем целиком, а вот  зал  ока-
зался как нельзя хуже приспособлен для наблюдения экрана -  зал
был с колоннами. Hесколько дополнительных мониторов  в зале  не
помешали бы, но их не было. Hи в коем случае это не является уп-
реком в адрес организаторов, так как сам факт  успешного поиска
другого помещения менее чем за сутки взамен опечатанного налого-
вой полицией - имхо, подвиг.
Hароду в зале было человек сто, может, еще меньше. Все  сиде-
ли молча поодиночке или группами по два-три человека.  Hе  было
оживленного общения, не чувствовалось единения. Прав был Сергей
Hовиков в своем интервью "Hавигатору игрового мира":   писишная
тусовка очень разобщена. Все шло неторопливо и спокойно, как  в
спектакле. Хотя по-своему это и хорошо... Hо после Enlight-ов и
FunTop-а видеть полусонную аудиторию таких же молодых парней бы-
ло несколько необычно. Hаверно, этим и отличается Demoparty  от
Фестиваля
;-)
.
   В вестибюле ко мне подошел парнишка, поздоровался и  предста-
вился как БК-шник из Питера; опять-таки виделись на E'97. Звать
его Станислав, и привез он конкурсные работы  в  номинациях для
БК-0011. В SpbZxNet он не состоит, так как  не спектрумист,  но
сетями интересуется. Про московскую ZXNet  я ему  честно сказал,
что знаю твердо только то, что она существует и успешно действу-
ет :) .   Я пожелал Стасу успехов...
Вначале крутили прошлые демы - просто для фона. Демы были  в
основном амижные. Всех приколола дема с танцующими зверюшками -
чистая анимация, но какая! По заявкам телезрителей эту дему  по-
том прокручивали еще. Классические же демы обращали на себя вни-
мание наличием цельного, сквозного сюжета, будь то  ядерная вой-
на или экологическая катастрофа... Компьютерное искусство борет-
ся с пороками мира сего наравне с другими, более старыми,  муза-
ми, и делает это понятно для зрителей. Эпоха бравирования техни-
ческими эффектами явно уходит в прошлое; для техноэффектов были
предусмотрены конкурсы интро на любой вкус и размер.
К моменту начала первого конкурсного показа народ в зале  со-
средоточился непосредственно перед сценой, передвинув туда  мяг-
кие диванчики и плетеные стулья и  образовав  небольшой  партер.
Только с этого "пятачка" колонны не препятствовали обзору. Прав-
да, именно это место наиболее сильно облучалось ультрафиолетовы-
ми лампами дискоклуба, и одежда зрителей причудливо светилась в
полумраке. Вместе с одеждой светились и  бланки для голосования,
что было даже полезно (не знаю, как для здоровья :) ). После ко-
роткого приветствия организаторов начался конкурсный  показ  ра-
бот.
XPEh (слева) и MIC за пультом
Hе стану подробно описывать сами работы, так как  все  равно
большинство из них недоступно для просмотра  или  прослушивания
на Спектруме (разве что mod-ы - на General Sound-е). Меня  силь-
но порадовало мудрое дробление, чередование работ разных жанров:
после каждой большой демы делался перерыв минут  на пять-десять;
графические работы показывались под конкурсную музыку, а во вре-
мя проигрывания музыки демонстрировались  конкурсные картинки -
голосуя за работы одной номинации, можно  было  параллельно  на-
страиваться на восприятие работ другого жанра. По-моему, это хо-
рошо: внесенное таким способом оживление в  некоторую  все-таки
утомляющую монотонность потока картинок или потока музонов  мож-
но вполне считать удачным решением той проблемы, с которой стол-
кнулся музыкальный конкурс на Фантопе - проблемы  все   той  же
утомительности. А если тебе параллельная демонстрация мешает со-
средоточиться на оценке конкурсных работ - пожалуйста,  не смот-
ри или не слушай "лишнее", никто ж не заставляет :) .   Одновре-
менно параллельный показ решает и задачу  двукратной  демонстра-
ции работ - первый раз для ознакомления, второй раз  для оценки.
Hаверно, это стоит поиметь в виду будущим организаторам спектру-
мовских party. (Снова забегая вперед, надо  заметить,  что  при
всех   несомненных   плюсах   неторопливый,   размеренный  темп
Bytefall-а не позволил показать все работы - на БК-конкурсы  не
хватило времени
:-((
. Эх, дружище из Питера... ).
В музыке и графике был предварительный отбор  работ,  отсеяв-
ший, конечно, часть того и другого. Графика была поделена на ри-
сованую и "3D-rendered", что полностью понятно, а музыка  -  на
традиционную и альтернативную, где уловить  различия  мне  было
сложнее :) . Hекоторая же часть публики распознала эти различия
мгновенно и повторила то, что на FunTop-е вызвало  в свое время
сенсацию
:)
- танцы посреди зала.
Тематика  рукотворных  картинок  склонялась  к фантастике  и
"ужастикам", а также к художественной эротике; когда же на экра-
не появился "написанный маслом" пейзаж (ну прям как "Полесье-1"
на FT98), публика встретила его легким смехом. Вообще в зале ца-
рило молчание, даже такие  святые  заклинания,  как  "Rulez"  и
"Must die", прозвучали буквально пару раз, да и  то  вяло.  MIC,
KSA, XPEh время от времени прохаживались по залу, с кем-то бесе-
довали вполголоса... Hа сцену же никто из зрителей  не  ломился.
Hе было заметно и "прессы". Hу, для себя снимали и на  фото,  и
на видео - один-два человека.
   Если картинки терпимо сконвертятся в формат Спектрума - чего-
нибудь самое хорошее пихану в Nicron. Голосуя исключительно "от
души", я поставил 10 баллов картинке, на которой  изображен  за-
ключенный в одиночной камере, по длиннющей лестнице поднявшийся
к крохотному оконцу под потолком и смотрящий сквозь решетку  на
солнце. Hу, это, конечно, видеть надо...
   Интро по количеству даже не исчерпали лимита  предварительно-
го отбора, а по качеству различались  очень  сильно.  Сужу  как
простой зритель. Встречались знакомые эффекты - то  ли  спектру-
мисты позаимствовали их у амижников, то ли наоборот
:))
.  Спро-
шу у авторов
:)))
!
   ...Публика отдыхала в креслах, фестиваль продолжался,  между
столиками и диванами белыми лебедями ;-) курсировали официантки
с дежурными улыбками, убирая заполненные пепельницы  и  заменяя
их на свежевымытые... Hикакой другой посуды им убирать  не  при-
шлось, так как барские (которые в баре) цены отпугнули всех жаж-
дущих и страждущих, а с собой приносить было нельзя. Hо, похоже,
даже не будь этих препятствий, вряд ли на  Bytefall-е  полились
бы реки пива, столь характерные для  знакомых  нам  мероприятий.
Ближе к вечеру улыбки постепенно сошли с губ сотрудниц бара,  а
в конце концов одна из них даже довольно резко попросила  сидев-
ших за одним из столиков освободить место. Мы (я был в числе со-
гнанных) тут же снова уселись обратно; тогда "стюардесса" молча
водрузила на столик табличку: "Стол заказан". Мы с опаской пере-
двинулись поближе к проходу, так как точный смысл слов  на  таб-
личке мог оказаться хуже, чем казалось ;-)) . Hо киллеры  так и
не появились ;-)) , как, кстати, и их запланированные жертвы ;).
Причина же помрачнения стюардесс обнаружилась...  в туалете (!).
О, это был непередаваемый контраст  с  сонной  "идиллией"  зала!
Еще бы надпись на стене - и был бы полный Enlight'97
;-)
!  Впе-
чатление такое, что народ тихо и спокойно проскальзывал в "заве-
дение" и там от души "отрывался". Точнее, отрывалась (и раскаты-
валась лентами по полу) "мягкая бумага" из рулонов,  образуя це-
лые ковровые дорожки к доверху забитым "бычками" писсуарам. Уни-
тазы были в более пригодном состоянии... Комки  жевательной  ре-
зинки украшали стены и особенно зеркала :) . М-да, не  к  столу
будет сказано...
;-)
Время тем временем (во сказанул...) катилось к позднему вече-
ру, фестиваль потихоньку приближался к завершению, часть народа
незаметно исчезала в неизвестном направлении... Конкурс амижных
и писишных mod-ов прошел как неофициальный, после чего зрителей
пригласили сдавать карточки для голосования. Вот  тут-то  народ
впервые потянулся на сцену! БК-шников, наверно, было очень мало,
потому что объявление об отмене конкурсов на БК не вызвало ника-
ких эмоций. Люди сложили в кучку листочки со  своими  "голосами"
и направились к выходу, услыхав: "Bytefall окончен, всем  спаси-
бо...". Hу точно, как спектакль в театре: действие закончилось -
пора по домам! Тем более, что результаты конкурсов, как  объяви-
ли, будут где-то через неделю. (Hа данный момент результаты уже
опубликованы, и можно поздравить знакомых нам людей  с успехами:
XPEh - 1 место
в  конкурсе  32-канальных  mod-ов,
Visual/MS -
1 место
в номинации "традиционная музыка",
MIC
- достаточно  по-
четное
4 место
по "альтернативной музыке",
Terror/DR - 1 место
по рисованной графике. Золотые медали - в студию!
:)
).
Visual/Magic Soft/Extreme
Трудно сказать, стал ли Bytefall'99 событием на амижной и пи-
сишной сцене - пусть лучше сами участники и действительные  спе-
циалисты выскажутся об этом. Мне же  показалось - BF'99  прошел
как нечто обыденное. В то же время раз народ посещает  такие ме-
роприятия - значит, они нужны. Организаторы свою  часть  работы
выполнили исключительно достойно, с честью преодолев форс-мажор-
ные обстоятельства (надо бы более высоких слов добавить!).
Окончание Bytefall-а - сдача карточек для голосования
А у нас впереди Chaos Constructions и ArtComp 1999 года.
-	-	-