Adventurer 15 - Interface - интервью с пермским музыкнтом Kej-Jee.
Когда и почему ты начал писать музыку на Спеке?

К  процессу  создания  музыки  я  приобщился ещё в 1997ом году.
Во-первых,  когда  я  впервые услышал звучание ym, а во-вторых,
тогда  мы  с poisoned cyberjack под влиянием нахлынувших на нас
дем  решили  создать  свою  zx-группу.  И  хотя  я ни грамма не
смыслил  в  музыке я решил заняться именно ей - всё-таки группа
без музыканта долго протянуть не могла...

Наверняка  ты  набирался  опыта  изучая  творения других, более
опытных и известных авторов. Кто из спековских музыкантов влиял
на  твою  музыку  в  то  время  и  кого ты можешь назвать своим
учителем?

Да,  конечно.  На  начальных  порах  я, к примеру, мучил музыку
таких  авторов как phantom lord, dj cont ну и тех, чья музыка у
нас  в Перми находилась на диске с редакторами (xpeh и какие-то
малоизвестные  местные  авторы).  Ну  а  чуток  попозже их место
заняли  уже  более  известные  авторы:  Andy  Fer, Mast и Mm<M.
Впрочем,  было  ещё  множество других авторов, в чьих модулях я
находил что-нибудь интересное, до чего не доходил своим умом...

Учителями  я  считаю Mmcm'а и Mast'а... Хотя многому я научился
своими силами...

Твой первый музыкальный редактор.

Первый редактор, который я увидел, это либо sound tracker, либо
sound tracker pro, хотя меня терзают сомнения, что это мог быть
и  pro  sound  maker, который так и не дожил до работоспособной
версии...

Ну а то, на чём я остановился - это pro tracker 2.101. Именно в
нём я и начал своё музицирование.

Что  теперь  ты  думаешь  про  свое  музыкальное прошлое, какие
важные вехи в своей карьере ты можешь отметить?

Оглядываясь  назад, могу лишь отметить, что до середины 1999ого
года  я  всего  лишь  накапливал опыт, для дальнейшего рывка...
Затем  я совершенствовался до того самого момента, когда мне на
руки  пришла  повестка  из  военкомата.  Ну  а теперь я и вовсе
просто пытаюсь достичь того уровня, на котором был два с лишним
года  назад.  Важным  для себя считаю именно 1999год, когда мои
модули  стали  появляться  на  различных party, когда они стали
чаще попадаться в различных программах...

Как  ты  думаешь,  у тебя есть фаны, и что особенно они любят в
твоей музыке? Что бы ты хотел им сказать?

Фаны? Конечно же, есть... Или хотя бы были. А вот что им в моей
музыке нравится, даже боюсь предположить. Может быть, им просто
нравится спокойная музыка, ведь в большинстве мои модули именно
таковы. Да и техника в моих последних работах, по-моему, совсем
неплоха...

Какие  музыкальные инструменты ты используешь (если есть такие)
в  процессе  создание  мелодии?  Есть  ли у тебя опыт работы на
других платформах, и что ты об этом думаешь?

Я  ещё ни разу не использовал при написании мелодии музыкальные
инструменты.  Во-первых,  я  просто  не  умею  на  них  играть.
Во-вторых, мне кажется, что "отладить" мелодию гораздо проще за
компьютером.

В  последнее  время  я иногда загружаю FLStudio на pc... Иногда
пытаюсь  писать музыку в трекерах. Но мне создание музыки на пц
не  очень  по душе, так как со звуком ay мне работать и проще и
интереснее.  Согласитесь  впихнуть  красивую  композицию  в три
канала гораздо интереснее, чем в 64...

Ты самокритичен? Что является твоим самым слабым местом - ритм,
мелодия, аранжировка, др.?

Да,  пожалуй...  Я самокритичен до такой степени, чтобы не дать
упасть  своему  уровню до такой степени, что мне станет стыдно.
Ради  этого я даже могу стирать дописанные мелодии, которые мне
не нравятся...

Моё  слабое  место  в  том,  что  я  не очень хорошо работаю со
звуком... И то, что в большинстве я занимаюсь попсовой музыкой.

Какую  музыку  ты  слушаешь?  Какие бригады/проекты повлияли на
твой  подход  к написанию музыки, какие настроения и чувства ты
пытаешься передать через музыку? Что ты думаешь о ремиксах?

Музыку  я  слушаю  различную,  но  довольно часто слушаю именно
музыку  ay/ym,  потому,  что  с  ней  я сталкиваюсь практически
ежедневно.   А   из   обычной  музыки  предпочитаю,  во-первых,
иностранную,  во-вторых, то где редко используется человеческий
голос (то есть песни всякие я предпочитаю не слушать).

Часто слушаю Delerium, Jean Michelle Jarre, Crystal Method, BT,
Hybrid,  Junki  XL. Бывает, слушаю trance, drum'n'bass, jungle,
прочую электронную музыку.

На  мой  подход  в  какой-то  период  повлияли  Banco  de Gaia,
Delerium и Jean Michelle Jarre, но вот в самой музыке это вроде
не  сильно  заметно...  В своей музыке, я вообще, в большинстве
композиций  я  не пытаюсь передать какие-то конкретные чувства,
только  то,  какие  эмоции  у меня появляются при написании - я
предпочитаю  импровизировать.  Но  в  некоторых  композициях, я
изначально заложил некий настрой, некоторую идею...

Ремэйки я не очень люблю. Хотя в большинстве случаев это только
из-за  того,  что  у  людей написавших тот или иной ремикс либо
руки  не  из  того места росли, либо слух у них ещё хуже, чем у
меня. Ведь, если ремейк от nik-o или andy fer'а, то слушать его
всё-таки  приятно.  Ну и не нравится то, что в основном ремиксы
пишут на очень известные мелодии...

На  каких  пати ты участвовал, какое место было самым высоким и
что ты обо всем этом думаешь?

Я  участвовал  почти  на  всех  пати,  начиная с 1999'ого года.
Исключения  -  это  те  пати,  про которые я не знал, или те, в
которые  не  очень  верил.  При  этом  места  я  занимал  самые
различные:   от   последнего  на  forever'2003  до  первого  на
ascii'2002.  Обо  всём  этом думаю только то, что результаты на
виртуальных компо всегда были более точными, чем на реальных...
А  о  своих достижениях в этой области могу гордиться лишь, 3им
местом  на phat1 и 2ыми местами на nuo (leet version results) и
CAFe'2002...

Что ты чувствуешь, когда твой трек играет на пати? Тебя волнует
звук, используемое оборудование, голосующая публика или все это
не важно?

Когда   я   слышу  свой  модуль  на  пати,  у  меня  появляется
любопытство.  Мне  очень  интересно,  каково  будет звучание на
аппаратуре  организаторов  и  воспримет  ли публика его криками
"отстой!"

Хотя  не  само  звучание  ни  голосующая  публика меня шибко не
волнует.  Ведь  я  понимаю,  что  у  всех людей звучание музыки
разное,  так  как  аппаратуру они настраивают, так как им самим
это   нравится.   При  этом  многие  даже  никогда  не  слышали
настоящего  ay/ym. У меня у самого некоторое время звук с компа
был  подключен  на  дохлый  ритм,  при  этом с компа ещё и моно
сигнал шёл :)

Для  меня  более  важно  мнение  о  мелодии именно тогда, когда
человек   прослушает   её  в  спокойной  обстановке,  на  своей
аппаратуре. И если ему она понравится, то это здорово...

У  тебя  есть  какие-нибудь  интересные  идеи  насчет  будущего
спековской  музыки?  Можеть  есть  какие-нибудь  идеи по поводу
железа  или софта, что могло бы дать новый толчок или привнести
новых красок в процесс написания музыки?

Вообще  идеи есть. Причём их немало. Но все их обсуждать у меня
даже  времени нет. Самое главное, по-моему, это всё-таки забить
на  gs и dma, ибо этим звучанием никого не удивить, да и объёмы
памяти  у  спектрума,  как  и  у самих носителей информации, не
достаточно  велики  для  цифрового  звука.  А ay/ym - это нечто
уникальное и не требующее огромное количество памяти.

Ну  и  нужно  уже  новый  музыкальный формат, чтобы позволял со
звуком более гибко работать. Ну а чтобы было ещё и проще музыку
создавать нужно ещё и редактор новый.

Что  для  тебя сейчас наиболее интересно - совершенствоваться в
технике, находясь в рамках определенного стиля, направления или
же  экспериментировать  со  звуком  и  различными  подходами  в
написании композиции?

Конечно,  эксперименты  наиболее  интересны.  Хотя зачастую они
приводят  к  тому,  что  сами  композиции нужно приводить в вид
более  привычный...  и  музыка  становится  похожей  на  модули
написанные до него.

Какие  нереализованные  идеи  у  тебя  есть?  Может ты хотел бы
написать   саундтрек   к  игре,  деме  или  вообще  попробовать
что-нибудь,  чего  не  пробовал ранее, что могло бы потребовать
новых сил и нового применения твоему таланту?

В этом плане мне остаётся только лишь альбом выпустить, но я не
считаю, что это хорошая идея... Мне не хочется...

Что  ты  думаешь  о совместном композировании? Интересно ли это
тебе?   Назови   троих  наиболее  интересных  тебе  современных
авторов.

Совместное  композирование само по себе интересно. Можно узнать
много  нового  и интересного, но опыт в этом направлении у меня
не велик.

Наиболее  интересные  авторы  сейчас - это nik-o и c-jeff. Хотя
конечно  постоянно  слежу  и  за  другими  авторами, и в скором
времени,  надеюсь, авторов такого высокого уровня будет больше,
ведь неплохую музыку пишет немало новых, для меня, авторов.

Скажи пару слов начинающим музыкантам.

Могу  только  лишь  пожелать им удачи и упорства... Ведь на то,
чтобы  начать писать качественную музыку нужно потратить немало
усилий и времени...