Hobby 01 - Из книг - Домашняя библиотека: Каталог домашней библиотеки.
ДОМАШНЯЯ БИБЛИОТЕКА
Каталог домашней библиотеки:              
v каталогизационные тетради               
v карточные каталоги                      
v составление систематического каталога   
v заполнение каталожной карточки
------------------------------------------
В. О. Осипов                      [6.4 кВ]
Учет книг - свидетельство  высокой книж-
ной культуры.  Он требует не только време-
ни, но и книговедческих знаний, последова-
тельности и целеустремленности  в реализа-
ции замысла.
v Каталогизационные  тетради.
Некоторые
книголюбы записывают приобретенные книги в
тетрадь. На каждую букву алфавита отводит-
ся ряд страниц с такими,  например, графа-
ми:
+----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+
|Ав- |Заг- |Под- |Место|Изда-|Год  |Число|
|тор |лавие|заго-|изда-|тель-|изда-|стра-|
|    |     |лов. |ния  |ство |ния  |ниц  |
|    |     |дан- |     |     |     |     |
|    |     |ные  |     |     |     |     |
+----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+
Граф может быть и больше:  Цена; Дата при-
обретения; Примечания.                    
  Такая форма учета приемлема лишь для не-
больших библиотек.  Ведь книги  записывают
по мере поступления,  и выдержать  строгий
порядок  в пределах каждой буквы  алфавита
невозможно.  Со  временем  отведенные  для
каждой буквы страницы  будут заполнены,  и
тогда придется начинать  новую тетрадь,  и
даже  относительный порядок записей  будет
нарушен.  Да и в одном ряду окажутся книги
разного  содержания.  Можно,  конечно,  на
каждый отдел библиотеки  завести самостоя-
тельную тетрадь,  но и в таком случае мно-
гие минусы тетрадей преодолеть не удастся.
Поэтому  владельцы  хорошо  организованных
домашних библиотек  предпочитают  тетрадям
карточные каталоги.
v Карточные  каталоги,  их  особенности  и
преимущества.
Суть их в том, что основные
данные о каждой книге заносят на отдельную
карточку  стандартного  размера.  Карточки
хранят в каталожных ящиках.               
  Карточки в карточном каталоге можно рас-
положить  в полном соответствии  с облюбо-
ванной системой.  Новые поступления не бу-
дут ее нарушать,  так как  карточку  легко
поставить  в любое место.  Если собиратель
от некоторых книг отказался (отнес в буки-
нистический магазин, подарил), их карточки
легко извлечь  из ящика.  Возникло желание
изменить  систему - и  реформа  проводится
без особого труда:  карточки  подвижны,  а
записи в тетради не поменять местами.     
  Взял знакомый  почитать книгу - ее  кар-
точка ставится на ребро  или переносится в
отведенный  для  этого  раздел - сигнал  о
том, что книги нет в библиотеке.
Виды карточных каталогов.
Если карточки
в каталоге  располагают  по алфавиту,  это
алфавитный каталог.  Размещены карточки по
отделам и подотделам  в соответствии  с их
содержанием - каталог систематический. Ал-
фавитный каталог удобен тем, что не прихо-
дится раздумывать, в каком отделе надо ис-
кать карточку нужной книги, но зато требу-
ется  на каждой карточке  указывать  место
книги (отдел и полку). Систематический ка-
талог  позволяет  быстрее находить  книгу,
если известен отдел (на каждую букву в от-
деле меньше карточек, чем на ту же букву в
алфавитном каталоге). Кроме того, посколь-
ку чаще всего  система расстановки книг  и
система  расположения карточек  совпадают,
можно не обозначать  место книги в библио-
теке (если, конечно, отделы не распылены).
v Составление  систематического  каталога.
Прежде всего устанавливают  основные  под-
разделения - отделы, подотделы и последую-
щие деления (рубрики). Составлять перечень
рубрик - таблицу  или  схему классификации
своей  библиотеки - лучше всего  с помощью
квалифицированного библиотекаря или книго-
продавца. Условные обозначения - индексы -
отделов  и других  делений  двух  наиболее
распространенных  в  книжном  деле  страны
классификаций  (ББК  и  книгоиздательской)
печатаются  на  обороте  титульного  листа
книг.                                     
  Естественнонаучные  и технические  книги
содержат также индексы УДК  (универсальной
десятичной классификации), которой пользу-
ются технические библиотеки. Ниже приведен
пример индексации одной книги - Дегрелл Л.
Проигрыватели и грампластинки. M.: Радио и
связь, 1982:
ББК 32.871                                
УДК 681.844
2402030000 - книгоиздательская классифика-
ция.
Расшифровка индексов  требует  специальных
знаний. Нам важно, что книголюб, выбравший
для каталога  основные  рубрики  одной  из
названных классификаций,  получает возмож-
ность  расставлять карточки по индексам на
книгах  (они же  обозначены  на карточках-
-разделителях  вместе с названием  отдела,
подотдела и т.д.). Если библиотека большая
и деления должны быть  более дробными,  то
рубрики можно узнать в массовой библиотеке
или в книжном магазине.                   
  Можно составить и собственную  классифи-
кацию,  в которой наиболее полно будет уч-
тена  специфика  состава  и  использования
конкретной библиотеки. Но и тут консульта-
ция библиотекаря,  библиографа,  книгопро-
давца может быть очень полезной.
v Заполнение каталожной карточки.
Сущест-
вуют государственные стандарты, объемистые
инструкции по заполнению каталожных карто-
чек  в публичных  библиотеках.  Книголюбам
обычно достаточно знать некоторые основные
правила. Они в самой сжатой форме изложены
в следующих разделах данной рубрики: "Биб-
лиотечные каталоги и картотеки", "Как опи-
сывать книги  и другие  произведения печа-
ти".                                      
  Полезно проставлять на карточке, в верх-
нем левом углу,  индекс книги  (по той или
иной таблице классификации),  а также мес-
то, где она хранится.  Например:  1-3 (1-й
стеллаж, 3-я полка).  Особенно это  важно,
когда  стеллажи находятся  в разных комна-
тах.                                      
  Некоторые  книголюбы  расширяют  функции
своего каталога. Они записывают на обороте
карточки  обстоятельства поступления книги
в библиотеку, "биографию" издания, превра-
щая каталог  в своеобразную  и очень инте-
ресную летопись  своей  библиотеки;  можно
записывать сведения об авторе,  свои глав-
ные впечатления от чтения книги и т.д.    
  Такого рода записи послужили Н. П. Смир-
нову-Сокольскому основой для каталога "Моя
библиотека".
Разделители.
Чтобы с каталогом легче бы-
2ло работать, перед каждой группой карточе
одной рубрики, перед каждым отделом и под-
отделом каталога  ставят карточку-раздели-
тель, выступающую на 1,5 см выше карточек.
На выступе  пишут индекс  и название деле-
ния.
Расстановка карточек.
В систематическом
каталоге внутри рубрик самой низшей ступе-
ни соподчиненности карточки расставляют по
алфавиту авторов или заглавий (если описа-
ние начинается с заглавия).
В кн.: Краткий справочник книголюба /Сост.
и общая ред. А. Э. Mильчина. -  M.: Книга,
1984, с. 257-260.