ZX-News 25 - Юмор - "Штирлиц - русский SysOp" (глава 5).
ЮМОР
══════════════════════════
ОТБОРНЫЙ ФИДОШНЫЙ ЮМОР
Штирлиц - русский SysOp.
Г Л А В А   5
Засунув  руки  в карманы, Штирлиц шел по
коридору. Его настроение  было на редкость
веселым, что случалось  с ним редко. Центр
наконец-то ответил на его запросы, прислал
новый  чистый  винчестер  и  вскоре обещал
прислать  новую  радистку. Из-за  двери  с
надписью
"ГЕСТАПО"
доносились жалобные по-
пискивания, словно за этой  дверью кому-то
отформатировали в нос.
"Страшный  кабинет,
- подумал Штирлиц, -
здесь постоянно кого-то бьют."
Дверь  с  модемным  скрипом  отворилась, и
Штирлиц  увидел своего хорошего друга Айс-
мана.  Штирлиц  не без удовольствия вспом-
нил,  как на прошлой неделе разгромили ВЦ,
хозяин которого оказался евреем.
- А, Штирлиц! -
единственный глаз Айсмана
радостно  засверкал,
- ты-то мне как раз и
нужен. Вопросик есть. Язык  программирова-
ния из шести букв на "мы". А?
- Не знаю. Муму, наверно.
- Подходит.
Айсман вписал "Муму".
- Кого бьем? -
спросил  Штирлиц, прикури-
вая. Айсман потянулся за дискетами.
- Есть  тут один. Некто  пастор Шлаг.
Они вошли в  кабинет.  Два плотных дюжих
гестаповца методично избивали толстенького
человечка в рясе. На лице человека застыло
покорное заигранное выражение.
- В  чем  тебя  обвиняют, скотина? -
орал
гестаповец,
- за  что тебя взяли? Где твой
файл?
- Вот, -
сказал Айсман,
- Борман  дал рас-
поряжение пощупать, а дело потеряли. А вот
этот гад не сознается, в чем виноват.
- В  чем тебя  обвиняют? -
хором надрыва-
лись  гестаповцы.  Пастор  молчал. Штирлиц
вспомнил  про  дело этого пастора, которое
он когда-то где-то видел.
- Отдай его мне, Айсман, -
попросил он.
- Зачем тебе эта толстая свинья?
- На Бормана  похож. -
Айсман  захохотал.
Гестаповцы доставили Шлага в кабинет Штир-
лица.  Пастор  стоял  по  стойке "смирно".
Штирлиц присел на край раскладушки.
- Садитесь.
- Спасибо, я постою.
- Садитесь, черт  вас возьми.
Пастор Шлаг устало опустился на табуретку.
- Тонера хотите? -
спросил  Штирлиц и на-
лил ему стакан холодного тонера. Они гово-
рили  около получаса. Штирлицу пастор пон-
равился. Шлаг, без  сомнения, был  умен, а
его размышления о женщинах привели Штирли-
ца в восторг.
- Все  это  хорошо, -
сказал  Штирлиц,
но
все-таки, пастор, на кого вы рaботаете?
- Господин штандартенфюрер! Я готов рабо-
тать  на  кого угодно, и, честное слово, я
ни в чем не виноват.
- Прекрасно, -
сказал Штирлиц,
- вы буде-
те  работать  на  меня.

Он нажал
Alt-F7
и отыскал файл PASTOR.ARJ.
- Это  я взял  у гестапо ваш файл. Прочи-
тайте!
Пастор  нажал
F3.
Долистав до места, где
его  обвиняли в работе на чью-то разведку,
он удивленно приподнял брови.
- И  с  чего они  взяли, что я на кого-то
работаю? Ведь это же ерунда!
- Теперь вы работаете на меня, -
напомнил
Штирлиц.
- Да, да, конечно...
- Пастор, а зачем вам так много женщин?
- Это мои прихожане, -
потупил очи пастор
Шлаг,
- вернее, прихожанки.
- А сколько вам лет?
- Зимой будет пятьдесят два.
- А  почему  вы  до сих  пор не женитесь?
Пастор Шлаг смущенно покраснел.
- Я  еще молод, чтобы  думать о женщинах.
Штирлиц  повертел в руке принтер и напеча-
тал пропуск.
- Вы свободны. Когда  понадобитесь, я вас
найду. Если  кто будет приставать, ссылай-
тесь  на  меня, я им  Face от'table'ю, они
меня  знают.
Пастор долго благодарил Штирлица и, не ве-
ря  еще, что он наконец-то свободен, ушел.

  Штирлиц потянулся, зевнул и лег на раск-
ладушку.  В его голове созревал колоссаль-
ный  план.  Он  задремал.  Вдруг в кабинет
ворвался Айсман.
- Ты что, его отпустил?
- Кого? - сонно спросил Штирлиц.
- Этого пастора вонючего...
- Он  раскололся, -
ответил  Штирлиц,
- и
даже согласился стать моим агентом.
Айсман  уважительно посмотрел на Штирлица
и поправил черную повязку на глазу.
- Да, Штирлиц, однако, умеешь ты работать
с  людьми.

 Они  попили тонера, Айсман рассказал пару
новых  хамских  анекдотов,  они  поспорили
насчет нового вируса Бормана и на последок
Айсман  посоветовал остерегаться вставлять
диски  во  второй  от двери компьютер. Так
они просидели до конца рабочего дня.
Продолжение следует...
__________________________
────────────────────