Nicron 109 - События - сисопник. Фото.
Вы хотели сисопник?
:)
(c) Wlodek Black
фото
(c) -"-"-"- :)
сканирование и обработка -
Александр Филянов/FIL/Antares
Всем жаркий летний привет с берегов Серебрянки, что  протека-
ет по Измайловскому лесопарку Москвы, где иногда
:)
по выходным
собирается тусовка, именуемая "сисопником ZXNet". Hекоторые гос-
ти столицы даже называют ее "знаменитым московским сисопником"!
...Да, были времена, когда у "ритуальной"
:)
скамейки в двух де-
сятках шагов от выхода из метро  "Измайловская"  собиралось  по
полсотни человек, а затем, скучковавшись в огромный  кружок  на
усыпанной опавшими кленовыми листьями поляне, вслух читали пись-
мо от Мишки Хромова, более известного как Zoolook
:)
,  с  позд-
равлениями Wlodek-у
;-))
по случаю дня рождения
;-))
...
   И все же жива традиция, давным-давно заложенная  Алексом,  и
ветер ностальгии нет-нет, да и занесет на знакомое местечко  ко-
го-нибудь из тех, кто обживал эту поляну три года назад...  Вот
и Oldman-а занесло
:)
...
   В общем, отходите подальше от монитора (желательно  черно-бе-
лого
;-)
и/или хорошего
:)
) и смотрите.
;-)
Hа снимке: стоят, слева  направо:  Валерий  Кожевников  (Jason);
Георгий Вальнин (GPV); Дима (сын Алекса); Илья и Марианна  Абро-
симовы (EA и SISTER); Алексей Иванов (Alex (Research)); Дмитрий
Григорьев (Oldman). Почетное сидячее место :) занимает Борис Ша-
рапов (Oper).
(Приложение к Nicron 109: данный снимок в .jpg).
-
"Пиво сисопское, 14400! Hедорого!" - Димка улыбается!
Hа скамеечке сидели...: Марианна. Остальные стояли ;-) :
    (слева направо): Дима, Алекс, GPV, Oldman (с пивом :) ).
В Москве жарко!