Deja Vu 06 - ANOTHER WORLD - WINDOWS-95 и не только.
SoundTrack:   DJ_Z/LAZER/12.07.98/14.56.
__________________________________________
(R) Ze Pagan/PGC/BD
__________________________________________
В
DEJA VU #05
я дал небольшую рекламу о
новом полиграфическом издании для  компью-
тера Amiga -
Amiga Rulez.
Прошло  уже  три
месяца, но поступила лишь одна заявка:((((
Честно говоря,я не ожидал такой пассивнос-
ти. Неужели совсем  никого  не  интересует
этот  замечательный  компьютер? Хотя, если
вспомнить в какой стране мы живем: в стра-
не  пофигистов, похеристов, коммунистов...
То ничего удивительного нет. Но я  все  же
хочу надеяться, что такое положение сложи-
лось из-за  недостатка  материала. Ну жур-
нал, ну
Amiga Rulez
- ну и чо..? А то! Что
это единственный полноценный  журнал, пос-
вященный компьютеру Amiga у нас в  России!
В нем вы найдете немало нового и для обла-
дателей Amiga, и для тех, кто его еще  со-
бирается приобрести. Я взял на  себя  сме-
лость опубликовать некоторые материалы  из
этого журнала, полагаю, что
Lone Wolf
(ав-
тор журнала) не будет возражать...
Ze Pagan/PGC/BD
* * * * *
... Вы недавно купили AMIGA или  только
помышляете о  приобретении  компьютера. Но
вам очень хочется знать, что ждет впереди,
какие сюрпризы (приятные и не очень)  при-
готовила для вас AMIGA. Читайте эту статью
и многое встанет на свои места...

       └г            л
       ╜└г            л
       z┴г            л
       7┬г            л
       Ї┬г            л
       ▒├г            л
       n─г            л
       +┼г            л
(C) Mad Maxx
------------------------------------------
О Windows'95 и не только
------------------------
Господа! Пишу от того, что не могу  бо-
лее молчать. Наболело, накипело  и  готово
вырваться наружу, что сейчас и происходит.
На каждом углу кричат  о  новой, "многоза-
дачно", "истинно  32-х  разрядной" системе
Windows'95. Тьфу! Позвольте  хоть  немного
раскрыть вам глаза, зашторенные нашей ком-
пьютерной пропагандой. Не надо  быть  экс-
трасенсом, чтобы увидеть, что вся эта про-
паганда направляется компьютерными монопо-
лиями,стремящимися не только захватить ры-
нок, но и  сами  умы  пользователей, чтобы
потом беспрепятственно выкачивать  из  них
деньги. А бедные пользователи даже и поду-
мать не могут, что существует  в  мире еще
что-нибудь, кроме этого ненасытного монст-
ра, называемого IBM PC! Но давайте по  по-
рядку, рассмотрим все без лишних эмоций.
   Вы когда-нибудь задумывались  над  тем,
почему вымерли динозавры? Одна из  гипотез
состоит в том, что их эволюция зашла в ту-
пик.  Увеличение массы тела гигантских ди-
нозавров приводило к увеличению массы ске-
лета, а более массивному скелету  требова-
лись более мощные мышцы, а это,в свою оче-
редь, приводило к еще большему росту массы
тела. Замкнутый круг! Это  вам  ничего  не
напоминает? Все более "навороченные" прог-
раммы и системы требуют  все  больших  ре-
сурсов,появляются более мощные компьютеры,
но под них выходит все более  ресурсоемкий
софт. "Upgrade,  please  upgrade!" Однако,
перефразируя Крылова, "А Word и ныне там"!
Да, да, всем хорошо  знакомый  MS Word for
Windows. Что умела версия 2.0? Набирать  и
печатать текст. Что  умеет версия 7.0  для
Windows'95? Правильно! То же  самое! (Вся-
кие графические "прибамбасы" не в счет,все
равно специализированные программы это де-
лают лучше, а графикой Word  обычно  никто
не пользуется). Зато  Word  2.0  прекрасно
работал на 386, а новому  Word'у  даже  на
486 DX2/66 с 8Mb тесно! Да что  там  Word!
Самой системе Windows'95  8Mb  памяти  уже
мало! Предлагаю вам провести такой  экспе-
римент,если есть возможность. В своей сис-
теме Windows'95 запустите системный  мони-
тор (System Monitor). Путь запуска  такой:
Start -> Programs -> Assessories -> System
Tools -> System Monitor. В мониторе  выбе-
рите диаграмму,показывающей количество за-
нятой  памяти (Allocated Memory). Ну  что,
впечатляет! Даже в "чистой",только что за-
пущеной системе занятыми оказываются от 10
до 20Mb памяти,причем не зависимо от того,
сколько всего памяти в  машине  имеется. Я
проверял это на разных машинах: 486DX4/100
с 32Mb,486DX4/100 с 12Mb,486DX2/66 с  16Mb
памяти и на Pentium-90 с 64Mb. На системах
с 12 и 16Mb было занято все ОЗУ и  столько
виртуальной памяти, сколько недоставало до
необходимых 20Mb. Причем система  отбирает
самую лучшую память - ОЗУ, естественно,ос-
тавляя на долю приложений медленную вирту-
альную память. А вот еще  одна  интересная
особенность  Windows'95: после  выхода  из
приложений ресурсы не  восстанавливаются -
система себя не чистит! Это заметно  после
запуска нескольких приложений- к концу дня
система работает все медленнее  и  медлен-
нее. А при работе с графикой это  проявля-
ется уже сразу-стоит запустить  Adobe Pho-
toshop, поработать в нем, затем выйти, за-
пустить QuarkXPress, выйти, а затем  опять
запустить  Photoshop.  Все!  Работать  уже
практически невозможно! И вот так мне при-
ходится много  раз  на  дню  перезапускать
компьютер. И это на Pentium-90, с 64Mb па-
мяти! Так что же это? Тупик? Да, если тан-
дем Intel + Microsoft коренным образом  не
пересмотрит свою концепцию  PC-совместимых
компьютеров. Но они  и  не  собираются. Им
выгодно наращивать бесконечные нагроможде-
ния из мегагерц и мегабайт и при этом  та-
щить за собой груз пресловутых  640  кило-
байт системной памяти. Для чего? Для  сов-
местомости со старым программным обеспече-
нием! Это все равно, как на новом скорост-
ном электровозе держать про запас  паровой
котел и все остальные причиндалы паровоза,
-а вдруг придется работать на угле!
   Так,где же выход? А ведь он есть! Толь-
ко при нашем совково-мозговом застое очень
тяжело преодолеть косность мышления и пос-
мотреть на вещи трезво. Отвлекитесь,госпо-
да, от вечного "траханья" с софтом  и "же-
лезом и взгляните вокруг! В мире ведь  еще
много других хороших  и  разных  платформ,
кроме IBM PC! На что из них  можно  взгля-
нуть? На  Macintosh? Действительно,  очень
хорошая машина, особенно для графики и ди-
зайна, только цена на нее и софт уж больно
кусается! Что еще? SGI? Но это машина  для
мультимиллионеров. Не каждая, даже считаю-
щая  себя  крупной, студия  позволит  себе
иметь такую рабочую станцию, а даже и  ку-
пив, выложит еще в два раза  больше  денег
за программное обеспечение. А  что  еще? И
тут всплывает старое, хорошо забытое,а мо-
жет кем-то старательно забываемое  слово -
AMIGA. Да, да, та самая, которая для боль-
шинства компьютерных обывателей либо вооб-
ще неизвестна, либо ассоциируется с какой-
-то  там  игрушкой, телеприставкой, чем-то
вроде "Денди".
   Хороша "телеприставочка", скажу я  вам!
Имея 50MHz MC68030 процессор, 8Mb памяти и
1Gb жесткий диск, я могу,совершенно не на-
прягаясь, делать на ней то, что делаю сов-
сем не спокойно и сильно напрягаясь на P90
с 64Mb памятии 1.6Gb жестким  диском! При-
веду пример - один мой  рабочий  день. Од-
нажды пришлось делать рекламный  оригинал-
-макет для цветного журнала размером  215x
x300мм разрешением 300dpi (Кто не  знает -
поясню: 300 точек на дюйм, при этом разме-
ре страницы  величина  графического  файла
достигает, примерно, 2200х3300 точек (пик-
сел), или 25Mb на диске  в  формате TIFF).
Так вот, изготовление этого макета  заняло
у меня 12  часов  рабочего  времени. Я ис-
пользовал  там  всякие  спецэффекты  вроде
многослойного наложения, коллажирования  и
т.д., которые обеспечивает нам Adobe  Pho-
toshop. При этом  наступил  такой  момент,
когда Photoshop 3.05 (оптимизированный под
Windows'95) начал выдавать  сообщение, что
ему не хватает физической памяти (RAM)(а у
нас ведь 64Mb). После  многочасовой  возни
со всякими драйверами, установками и т.д.,
пришлось инсталлировать предыдущую версию-
3.04. Под вечер, утомленный и злой, я при-
шел домой, захватив с собой CD с исходными
слайдами,и сделал все дома на AMIGA ЗА ДВА
ЧАСА в программе ImageFX 2.1. При  этом  у
меня работал менеджер  виртуальной  памяти
VMM 3.2, физической памяти было  10Mb (2Mb
ship + 8Mb fast), использовалась  вся  фи-
зическая память и, примерно, 100Mb  вирту-
альной памяти.
   Ну,как вам такой пример? Сразу же пред-
вижу аргумент среднего пользователя домаш-
ней IBM'ки: "А вот игры на CD-ROM...". Да,
игры на CD-ROM для IBM  стали  очень  рас-
пространеными у  нас  благодаря  китайской
штамповке. И анимации в 256 цветов  краси-
вые... Но, дорогой IBM'щик, как вы отнесе-
тесь к тому факту, что на AMIGA в CD-играх
все анимации идут  в  16 миллионов  цветов
(режим HAM8), причем это является стандар-
том! При этом нет  никаких  "подтормажива-
ний", только плавные переходы цветов,звук.
Кстати, о звуке. Я со своими друзьями тес-
тировал звучание AMIGA в сравнении  с  PC,
снабженной платами Gravis Ultrasound и AWE
32. Звук выводился на  стерео усилитель  с
выходной мощностью 100Вт на канал и колон-
ки такой  же  мощности. Все  признали, что
AMIGA звучит лучше. Вторая по качеству бы-
ла плата Gravis Ultrasound, которую  можно
было сравнить со звуком AMIGA с включенным
фильтром высоких частот. Стоит упомянуть и
про телевидение и видео. Эта область  при-
менения компьютерной графики долго  счита-
лась монополией только AMIGA. В Питербурге
много студий работали и работают на AMIGA.
Но новые студии, отдавая  дань  моде, либо
под влиянием прессинга компаний, торгующих
PC, приобретают дорогие и очень плохо  ра-
ботающие PC-станции. Однако,по отзывам из-
вестных мастеров компьютерной графики, ни-
где нет  ничего  лучше  для  анимации, чем
Deluxe Paint 5.0 для  AMIGA. И  оформление
телепередач в реальном  времени - титры  и
заставки - вообще нельзя делать ни на чем,
кроме AMIGA. То, что на IBM PC просчитыва-
ется часами, а затем по одному кадру запи-
сывается на видео, на AMIGA делается в те-
чени  20 минут, причем, это  время  уходит
чисто на творчество, а  потом  в  реальном
времвни пишется на видео или идет прямо  в
эфир. А  трехмерная  графика?  Нет  ничего
лучше Амиговского Real 3D! И  никакие  3d-
-studio с ним не сравнятся! Расчет прохож-
дения световых лучей (raytracing) позволя-
ет получать фантастические по своему  реа-
лизму изображения, почти не  отличимые  от
фотографий. Господа приверженцы  IBM & Ma-
cintosh могут возразить: "У нас  есть  не-
плохие издательские системы..." Да, систе-
ма QuarkXPress  действительно  неплохая, а
вот Adobe PageMaker 6.0 под W'95 - полней-
ший shit! Но что бы вы сказали  про  такую
издательскую систему, которая бы  сочетала
в себе все свойства QuarkXPress,CorelDraw,
Adobe Illustrator, поддерживала  бы  обще-
системный  макроязык, позволяющий  обмени-
ваться данными с другими программами,и бы-
ла бы  еще  неограниченно  расширяемой  за
счет внешних модулей?
   А вот на AMIGA такая система называется
PageStream, и разные ее версии выпускаются
аж с 1988 года! Я сначала опасался пользо-
ваться им, но затем понял всю его прелесть
и просто "заболел" им!
   Вот такое вкратце мое мнение о  сравне-
ни двух платформ. Я не претендую на звание
программиста, я всего лишь пользователь. И
мое мнение об AMIGA - это мнение пользова-
теля. Программист на моем  месте  стал  бы
писать о многозадачности, об  Autoconfig -
- протоколе, о свободно  используемых  ре-
гистрах процессора, о разгруженности  про-
цессора от задач по вводу-выводу других
прелестях AMIGA с его точки зрения. Я  уже
решил для себя какой компьютер  выбрать, а
вы? Решили  быть, "как  все", т.е.  отдать
предпочтение агонизирующей платформе? Ведь
IBM  совместимые  компьютеры  отмирают, по
всему миру их продажи  падают (кроме  Рос-
сии).Не оказаться бы у разбитого корыта...
А если вы все-таки выбираете IBM,ну что ж!
Поезжайте на своем паровозе, ройтесь лопа-
той в угле, а я, AMIGA-юзер,буду пролетать
над вами в комфортабельном самолете и пос-
меиваться!

вить внутрь этой процедуры полное пос-
троение дерева кодирования Хаффмена. В ре-
зультате  мы  получили бы самый  медленный
в мире алгоритм сжатия, так как построение
H-дерева - это слишком  большая  работа  и
производить  ее при обработке каждого сим-
вола неразумно. К счастью, существует спо-
соб модифицировать уже  существующее H-де-
рево так, чтобы отобразить обработку ново-
го символа.