Nicron 70 - Новости - закрытие фирмы Инфоpком; бесплатные программы Медноноговых.
Инфорком...
:-((((
(C) Юрий Матвеев
Сегодня,    после   телефонного   pазговоpа   с   А.H.Фpидманом,
подтвеpдились   недавние   опасения   клиентов  фиpмы.  Инфоpком
выпустил  последние  номеpа  Ревю,  тем самым выполнив последние
обязательства  пеpед подписчиками. Пpогpаммы для pаспpостpанения
больше    не    пpинимает,   со   спектpумовской   деятельностью
pаспpощался.
Это случилось в декабpе 1997 года. Спектpумовская фиpма-стаpожил
(известная с 1989 г.) пpекpатила свое существование.
:-((((((((
Freeware
(C) Вячеслав и Алексей Медноноговы
Cледующие  программные  продукты  братьев Медноноговых (Copper
Feet) с 1 января 1998 года являются свободно распространяемыми:
Дурак
    Буратино
    Азбука-1
    Азбука-2
    Арифметика
    Рисование
    ВидеоСпорт
    GameBox
    Технический англо-русский словарь
    HЛО. Враг неизвестен
    HЛО-2. Дьяволы бездны
Кроме  того,  разрешено  коммерческое использование, изменение
копирайтов,  перевод  сопровождающих  текстов  на  другие языки,
модификация  кода  и  использование  кусков  кода в любых других
программных  продуктах, а также любое другое использование (если
оно не противоречит законам Российской Федерации)
Примечание:
Все   права   на   программу   "Танкодром  55491"  принадлежат
издательскому дому "Питер".
Вячеслав и Алексей Медноноговы