Sinclair Club 01 - Открытое письмо - у меня такое мнение, что электронный журнал не должен уподобляться книге. Читать с экрана утомительно, портится зрение.
┌-----------------┐            
           │
Открытое письмо
│
└-----------------┘
------------------------------------------
(c) Владимир Черников/Sinclair Club
------------------------------------------
Уважаемые   господа  программисты!  Со
страниц  этой  электронной  газеты  я хочу
обратиться  к  вам  с просьбой не забывать
нас,   пользователей.  Помните,  что  ваши
программы  предназначены  прежде всего для
тех,   кто   не   программирует,   а  лишь
использует    их,   использует   как   для
проведения  досуга,  так и для полезной, а
то и необходимой работы.                  
    Посудите  сами,  загружаю  в компьютер
какую-либо  программу  и  начинаю  изучать
описание   или  help,  где  указано  такое
количество клавиш, что нужно быть поистине
вундеркиндом,  чтобы  запомнить  их.  Беру
бумагу   и   начинаю  выписывать  -  какая
клавиша  для  чего служит. А принтер стоит
сбоку,  вот  бы взять, да и отпечатать! Но
как, если отсутствует текст в каком-нибудь
редакторе?  Программист  не позаботился об
этом   к   великому  сожалению,  а  в  наш
компьютерный   век  писать  авторучкой  на
бумаге уже анахронизм!                    
    Я  не  призываю вас в каждой программе
делать  выход  на  принтер,  хотя  это  не
сложно,   но  оформлять  свои  help'ы  или
руководства  нужно  таким  образом,  чтобы
была  возможность  не  только прочитать на
экране,   но   и   всегда  распечатать  на
принтере.                                 
    В   некоторых   электронных  журналах,
какие  мне  довелось читать, предусмотрено
выгружать  текст  только  в виде экрана на
диск, а не в виде текстового файла. Вот уж
нарочно  не придумаешь! Выгрузить картинку
для печати ещё куда ни шло, но текст... Вы
что,  полагаете  я  повешу его на стенку и
буду   им   любоваться?  А  программы  или
фрагменты программ, которые вы приводите в
журналах   и   газетах.   Их   тоже  нужно
выписывать  на бумагу вручную, чтобы потом
набрать    на    клавиатуре.    Это   тоже
анахронизм.   Очень   грамотно  сделано  в
журнале
ZX-Ревю
(No  5-6 1997г.) - можно
выгрузить  и  текст,  и  графику,  а текст
программы  можно  загрузить  в ассемблер и
откомпилировать  на  диск.  Не потребуется
бумага   и   авторучка,  и  уйма  времени.
(Молодец, Рощин!!!).                      
    И ещё у меня такое мнение, электронный
журнал   не   должен  уподобляться  книге.
Читать   с  экрана  утомительно,  портится
зрение.   Текст   в   журнале   необходимо
сопровождать   не  только  музыкой,  но  и
действиями.   Изображения  должны  быть  в
движении.    Если   ты   пишешь   какую-то
программку,  так будь добр тут же в тексте
и  продемонстрировать её. Фотографии также
должны быть живыми, иначе зачем компьютер,
печатайте на бумаге.                      
    И  последнее. Много системных программ
выходят  с  недоделками,  а  авторы  таких
программ,  извиняясь перед пользователями,
обещают  доделать  в  следующей версии. Вы
можете   себе   представить:  я  купил  бы
автомобиль   без  задних  колёс,  а  завод
пообещал  бы  в следующей модели поставить
их  все.  Я  призываю вас не делать этого,
программа     должна     быть    закончена
полностью...