Nicron 79 - Резонанс - негативная оценка интервью с Марией The Left из прошлого номера со стороны газеты MODERN.
"8 марта"
- резонанс
От редакции NICRON-а:
(c) Wlodek Black
Опубликованное в прошлом номере нашей газеты интервью с Марией
The Left и, в частности, упоминание  в том интервью  отдельного
номера газеты "MODERN A", вызвало негативную оценку  со стороны
одного из членов редколлегии газеты MODERN.
  Редакция NICRON-а всегда старалась и старается не занимать од-
нобокую позицию при возникновении споров относительно  достовер-
ности публикуемых материалов и т.п., поэтому  мы  предоставляем
слово автору письма-претензии Сергею (MULTISOFT). Hаших  коммен-
тариев не будет - уважаемые коллеги по электронному перу,  пожа-
луйста, разбирайтесь в своих авторских правах и связанных  с их
реализацией конфликтах сами. Максимум, чем я могу помочь -  это
предоставить вам аудиозапись того интервью.
С уважением -
Владимир.
[ Hачало цитаты ]:
(C) MULTISOFT
Я,  конечно,  не  хочу ни на кого наезжать, но дело в том, что
газета "MODERN-A" вышла не без ведома госпожи THE LEFT, а именно
с  ее  ведомом. Так как многие коллеги были в ремонте, я взял на
себя  такую  ответственность - напечатать газету MODERN A. А вот
сейчас  я  расскажу, как было дело: я позонил THE LEFT и сказал,
что  я хочу выпустить газету, т.к. мне на BBS никто не звонит, а
она  мне  и  говорит:  ты  хочешь  выпустить  газету  без  моего
материала?!  А  я  говорю:  если у тебя есть материал, то скачай
мне.  Hа  что  она ответила: он еще не готов. Следовательно, мне
пришлось оставить газету в том виде, в котором вы ее видели. И в
связи с тем, что у меня не было ни заставки, ни самой читалки, я
воспользовался тем, что было, и выпустил газету.

P.S. Если хочешь катить балоны, то не стоит это делать втихаря и
внаглую врать, что газета выпущена без твоего ведома.
[ Окончание цитаты ].