Adventurer 08 - Оттяг - Винни-Пух и все-все-все - 2.
(C) Davos
╔═══════════════════════════════════╗
 ▒╠═══
Винни-Пух и все-все-все - 2
═══╣
 ▒╚═══════════════════════════════════╝
 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
*************************************
В Вечнозеленом лесу жизнь течет спо-
койно и размеренно до тех пор, пока в лес
не   прибывает  медвежонок  Винни-Пух  со
своей бандой. Когда Винни и кореша прибы-
вают на отдых домой в родные сосны Вечно-
зеленого  леса, доселе спокойная и безза-
ботная жизнь жителей вышеупомянутого леса
превращается в кошмар...

                * * *

     - Ну  вот я и дома! - Винни, попыхи-
вая  косяком,  смотрел  на улицу, - Нако-
нец-то, можно славно оттянуться...
     Пятачок,  глядя на мир сквозь темные
стекла  солнечных  очков,  громко  чавкал
жвачкой  и  надувал  большие  пузыри, де-
монстрируя  окружающим  его  корешам свое
мастерство в пузырестроении. Кролик, сидя
на чемоданах, давился теплым пивом. Ослик
Иа пытался безуспешно отвязать свой хвост
от  телеги, на которой были привезены че-
моданы. Все были рады вновь оказаться до-
ма...
     - Что ж, - Винни почесал затылок  и,
зевнув,  повернулся  к скучающим дружкам,
которые  от  нечего  делать смотрели, как
осел  пытается избавиться от телеги, Кро-
лик, мать твою, распряги Иа! Пятачок, та-
щи чемоданы в гостиницу... А я навещу на-
шего босса Кристофера...
     - Да,  Винни!  -  пискнул Пятачок и,
основательно загрузившись чемоданами, по-
тащился  по  пыльной улице, не переставая
громко  чавкать  жвачкой и надувать пузы-
ри.
     Кролик,  допив пиво, неспеша подошел
к телеге и придирчиво осмотрел ее. Как он
и  предполагал,  хвост  Иа был привязан к
телеге  на  несколько  морских узлов, так
что ничего удивительного в том, что Иа не
мог отвязаться от телеги, не было...
     - Слухай,  Иа,  -  Кролик  достал из
кармана  драной  кожаной куртки морковь и
принялся  ее  грызть,  -  Тебе надо хвост
отстригать, иначе нельзя!
     - Почему  нельзя?  - Иа страшно уди-
вился, - Винни же сказал, распрягать!
     - Дык...
     - Ничего  не  знаю, ушастый, распря-
гай!
     - Но пойми...
     - Ничего  не  понимаю,  распрягай! -
Иа стоял на своем, проявляя настоящее ос-
линое упрямство.
     - Щас!  - Кролик принялся еще громче
хрустеть морковкой, заглушая ослиные воп-
ли о помощи.
     - Ну, Кролик, братан!
     - Щас!..
     - Ну ты чего? Западло, что ли?
     - Щаааас!  - Кролик продолжал грызть
морковку.
     - Ну Кролик, блин, в натуре, распря-
ги! - Иа уже чуть не плакал.
     - Щас,  -  ответил Кролик, продолжая
грызть  морковь,  -  Вот  только морковку
доем...
                * * *

     Мохнатая лапа медвежонка постучала в
крепкую  дубовую  дверь. Тишина... Но вот
раздались чьи-то шаркающие шаги, скрипнул
замок,  и дверь открылась. Сквозь малень-
кую щелку на Винни-Пуха глядели злые гла-
за  охранника.  Обдав  приезжего рэкетира
запахом водки, охранник процедил:
     - Хозяина  нет дома... Что ему пере-
дать?
     - Что?  - Винни посмотрел на громилу
снизу вверх, - Э-э-э... Заходил Винни...
     - Винни?  -  охранник  наморщил лоб,
Винни... Надо записать... Все?
     - И  на всякий случай: я остановился
в гостинице...
     - Ты  на всякий случай остановился в
гостинице? Хм... Это все?
     - Пожалуй,  да,  -  Винни вытащил из
потертой кожанки косяк, ловко забил его и
с  важным  видом  запыхал, - Я еще заско-
чу...
     - Ага,  -  охранник  с силой хлопнул
дверью.
     Винни еще немного потоптался у поро-
га, докурил косяк и неспеша, вразвалочку,
направился в сторону гостиницы...
     * * *
     - Четыре  номера,  самых  лучших,  -
раздался  откуда-то снизу, из-под стойки,
писклявый голосок, сопровождаемый громким
непрерывным чавканьем, - И поживее!!!
     Сова отложила в сторону газету и на-
вострила  уши.  Из-под  прилавка  неслось
громкое  сопение и чавканье, сопровождае-
мое  звуками  падающих  на пол чемоданов.
Перегнувшись  через  стойку, Сова увидела
НЕЧТО. Это НЕЧТО было отдаленно похоже на
поросенка  Пятачка, но одновременно, было
и  не похоже: ежик волос на голове, солн-
цезащитные  очки закрывали половину рыла,
которое  сплошь  заросло щетиной. Это ма-
ленькое  существо  было помещено в черную
кожанку...
     - Э-э-э... - сказала Сова.
     - Живее!  -  взвизгнул  Пятачок (ибо
это  был  именно  он), - Пернатая, четыре
номера!!!
     Чемоданы  валились  у Пятачка из ко-
пыт,  и  он то и дело поднимал их. Навер-
ное,  для того, чтобы потом их опять под-
нимать,  так  как чемоданы норовили снова
упасть  на пол. Сова, протерев стекла оч-
ков, попристальнее вгляделась в поросенка
и удовлетворенно произнесла:
     - Ааа,  Пятачок! Здравствуй, поросе-
нок!  Как  жизнь?  Опять вернулись домой,
чтобы напроказничать? Ась?
     - Что  ты там несешь, старая колода!
завопил поросенок, нагибаясь за очередным
упавшим  чемоданом,  -  Сейчас по чайнику
схлопочешь за такой базар! Гони ключи!!!
     - Ах,  конечно!  - Сова облокотилась
на  стойку и продолжила: - Ну, чего у вас
новенького? Где медвежонок и осел с лопу-
хом?
     - Здесь!  -  входные двери распахну-
лись, и в вестибюль вошел Винни-Пух с бу-
тылкой под мышкой, - Какие наши комнаты?
     От  неожиданности  Сова  вздрогнула,
скосила свои большие глаза в сторону мед-
ведя  и  быстренько  вытащила из шкафчика
ключи от комнат:
     - Вот - 15, 16, 17, 18...
     Винни подошел к стойке и резким дви-
жением  выхватил  у Совы ключи. Побренчав
ими, Винни усмехнулся:
     - 15, 16, 17, 18... Хе-хе..
     - Да  ну? - удивился Пятачок, подняв
очередной  вывалившийся из копыт чемодан,
- Это ж номера наших камер!!!
     - Да, - Винни принялся крутить ключи
на пальце, - Ладно, пошли бухнем. Обмоем,
так сказать, прибытие...

                * * *

     ... Между  тем, Кролик кое-как расп-
ряг Иа, и теперь оба кента пьянствовали в
кустах.
     - Ик! - Иа икнул и смачно рыгнул.
     Держа  в  дрожащем копыте стопку, из
которой  во  все  стороны  расплескивался
драгоценный  напиток  с названием " ФОДКА
", производимый  местным грамотеем Совой,
осел  беспрестанно  икал  и  рыгал, глядя
пьяными  глазками  на  Кролика, грызущего
морковку. Кролик, выпивший "для сугрева",
сильно  окосел и никак не мог попасть ог-
рызком  морковки  в  шатающегося осла. Иа
еще  чуток  порыгал, поикал, а затем вне-
запно  заревел,  утирая  слезы отрезанным
хвостом.
     - Ну  чего  ты?  Хвоста  жалко,  что
ли...  Кролик приложился к бутылке, затем
обтер губы и заплетающимся языком продол-
жил:  -  Ну не было у нас другого выхода,
бл-ик! -ин! Ну сам посу-ик! -ди, что важ-
нее  -  твой  жалкий  хвост, или госу-ик!
-дарственная телега...
     - Моой хвооост!... - прорыдал пьяный
осел, продолжая вытирать физиономию хвос-
том.
     - Неет,  так  не  пойдет!  -  Кролик
встал  и, шатаясь, погрозил ослу пальцем,
- Твой  хвост, Иа, держался на твоей зад-
нице на кнопке, понимаешь ли..., - Кролик
вновь  сел на землю, - Но мы пошли другим
путем, как говорил великий...
     - Даа, а хвост-то...
     - Ни  фига-с,  дорогой мой... Ик!...
Иа... И у великих случаются осечки-с...
     - Да? - Иа перестал пускать слезы  и
недоверчиво посмотрел на Кролика, - Но...
Но...  Ик!..  Но  не  проще ли тогда было
просто отстегнуть хвост от задницы?..
     - Да,  проще...  - Кролик зевнул, но
тут  же  здорово  проикался, - Но когда я
заметил  воткнутую в твой зад кнопку, бы-
-ик! ло уже поздно...
     - Да... - Иа с кислым видом повертел
в копытах хвост, - Ладно, наливай...

                * * *

     Вечерело...  Солнце неспеша село  за
сосны,  и Вечнозеленый лес окутала темно-
та. На полях клубился белый туман, где-то
раздавались пьяные голоса, сопровождаемые
громкими  ослиным  иканием.  Лес  начинал
жить своей ночной жизнью...
     Из  дверей  ресторана  неслись звуки
медленного  танго  и слышались чьи-то ох-
рипшие  от постоянного курения и употреб-
ления алкоголя голоса...
     - Что?!! Косолапый опять тут?!!
     Жирная  туша  слонопотама навалилась
всем своим весом на столик, который сразу
же прогнулся и начал трещать...
     - Как,   спрашивается,   коим  обра-
зом?!!
     Слонопотам  нахмурил брови и выпятил
нижнюю губу:
     - У, падлы...
     С  размаху усевшись на маленькую та-
буретку, слонопотам нацепил на хобот тем-
ные солнцезащитные очки и достал из доро-
гого малинового пиджака пачку дорогих си-
гарет. Закурив, носатый выпустил из хобо-
та  струю дыма и задумчиво произнес, ни к
кому конкретно не обращаясь:
     - Они здесь...
     Бритые налысо слонопотамы-телохрани-
тели  переглянулись.  Между  тем, оркестр
на сцене закончил танго, и на сцену стре-
мительно  выпорхнули  стриптизерши.  Босс
слонопотамов  с задумчивым видом курил  и
раскачивался на табуретке.
     - Ну, что скажете? - затушив сигаре-
ту о подошву, спросил Босс своих телохра-
нителей, - Наши конкуренты уже на воле?
     - Да... - телохранитель Васек подце-
пил  вилкой  колбасу,  -  Сегодня закину-
лись...
     - Ага,  и в гостинице бросили якорь!
подхватил второй телохранитель, Колян.
     - Какой,   нахрен,  якорь?  -  Васек
энергично  двигал челюстями, - Кабан туда
с кучей чемоданов затащился, мне Сова го-
ворила!  Никакого якоря они там не броса-
ли!
     - Заткнитесь!  -  прошипел Босс, лю-
буясь  стриптизом  девочек-белочек,  - Вы
мне мешаете... Говорите по делу...
     - О'кей,  хозяин,  -  глазки  Коляна
окинули   танцующих   девок   восхищенным
взглядом,  - Банда Винни пока не вся, нет
полосатого  и  Шахты...  Вон  та,  вторая
справа, ничего экземплярчик...
     - Крота  пока долго не будет, - Босс
улыбнулся,  вспомнив что-то приятное, Хм,
этот урод так лажанулся - вырыл подкоп не
под  сейф  в  банке, а прямиком под поли-
цейское   управление!   Ха-ха!..   Десять
лет!..  А  полосатый скакун освобождается
завтра...  Так  что подождем еще немного,
до  завтра,  а  там подставим этих уродов
еще разок!!!

                * * *

     ... Мягко  шурша покрышками, наворо-
ченый  шестисотый "Мерс" подъехал к вилле
Кристофера Робина. Громила-охранник выва-
лился  из дверей и чуть ли не галопом ки-
нулся  к  тачке. Рывком распахнув дверцу,
охранник  замер... Кристофер Робин, мест-
ный крестный отец, вылез из тачки и, пок-
рутив  между пальцами толстенную коричне-
вую  сигару,  небрежно кивнул охраннику и
под  защитой  вечно  настороженного  и ко
всем подозрительного телохранителя неспе-
ша пошел в дом.
     Охранник,  намедни базаривший с Вин-
ни,  прикрыл дверцу "Мерседеса" и трусцой
догнал   Кристофера.   Откашлявшись,   он
произнес:
     - Хозяин, тут был некий ... ээээ...
     Порывшись  по карманам, охранник вы-
тащил скомканную бумажку и разгладил ее:
     - Ээээ...  Некий Винни, просил пере-
дать,  что  он  остановился  в гостинице,
босс...
     - Винни?  -  Кристофер Робин остано-
вился   и   резко  развернулся,  -  Винни
здесь?
     - Наверное, хозяин, - охранник пожал
плечами, - Такой прикольный медведь...
     - Да,  это он, - Кристофер задумчиво
посмотрел на охранника, - Винни-Пух...
     Телохранитель,  ритмично  двигая че-
люстями,  отвратительно  чавкал жвачкой и
подозрительно косился на охранника. Нако-
нец,  Кристофер  Робин вышел из состояния
оцепенения и лениво махнул рукой:
     - А,  хрен  с  ним... Завтра с Винни
повидаюсь... 

                * * *

     Наступило  утро... Солнце, как обыч-
но, поднялось из-за сосен; солнечные зай-
чики запрыгали по земле и деревьям...
     ... Винни  закрыл  физиономию  лапой
от  настырных  солнечных  зайцев, лезущих
прямо  в  глаза.  Не помогло... Проклятые
солнечные  твари  ловко  пролазили сквозь
толстые  пальцы медвежонка и щипали Винни
за  глаза,  громко вопя в ухо " HURRY UP!
LET'S  GO!".  С  трудом  приоткрыв глаза,
Винни  с  удивлением  обнаружил, что при-
кольные  солнечные  ушастые зайчики прямо
на  глазах  мутировали  в тощих хвостатых
рогатых чертей, которые подвывал, и хихи-
кали  и  незнамо куда исчезали, предвари-
тельно ткнув Винни куда-нибудь тупым тре-
зубцем...
     - Тьфу, нечисть! - Винни окончатель-
но проснулся и широко зевнул.
     Со  вчерашней  гулянки  у медвежонка
трещала  голова  и дрожали лапы. Выкараб-
кавшись из кресла на пол, медвежонок нет-
вердой  походкой  пошел  к  холодильнику,
старательно обходя завалы пустых бутылок,
намедни бывших полными. Добравшись до хо-
лодильника,  Винни повис на ручке дверцы.
Та  со скрипом отворилась... Взору медве-
жонка  предстали пустые полки. Правда, на
одной из них лежал обглоданный поросенком
соленый огурец, который и взял Винни.
     От скрипа двери холодильника Пятачок
проснулся. С удивлением поросенок обнару-
жил  себя  спящим под диваном в окружении
рыбных  костей  и обглоданных хлебных ко-
рок.  Распихав  мусор поглубже под диван,
Пятачок сделал попытку вылезти...
     - Винни,  ты  где? - прокричал Пята-
чок,  переворачивая  пустые бутылки вверх
дном в поисках чего-нибудь на похмел.
     - Чего?  -  провопил  в ответ Винни,
Греби  сюда,  гуманоид! Здесь на похмелку
пол-огурца  будет!..  То  есть,  уже чет-
верть.
     Пятачок, бросив рыться в пустых бат-
лах, рысцой подбежал к Винни-Пуху и, вых-
ватив  из лап удивленного медвежонка огу-
рец,  громко  им  захрустел. Винни тяжело
вздохнул  и  влез  в свою любимую кожаную
куртку.  Достав  из  внутреннего  кармана
беззубую  расческу, медвежонок прокосола-
пил к зеркалу и, высунув от усердия язык,
начал наводить на своей голове причесон.
     - Винни!  -  Пятачок уже доел огурец
и лежал в кресле, помахивая копытом, - Ты
куда это намылился? Небось, на свиданки в
дом тетушки Кенги, а?
     Винни  посмотрелся в зеркало и спря-
тал  расческу обратно в карман. Застегнув
замок-молнию,   Винни   позаимствовал  из
куртки  поросенка  солнцезащитные  очки и
нацепил  их на свою физиономию. Выудив из
пачки  косяк,  Винни-Пух повернулся к Пя-
тачку и сказал:
     - Надо навестить папашу, Пятак! Сиди
в гостинице, я скоро приду...
     Хлопнув  дверью, Винни-Пух вышел  на
улицу.  Пятачок  еще  немного повалялся в
кресле,  но вскоре это ему наскучило. По-
росенок вылез из кресла и подошел к одно-
му из чемоданов...

                * * *

     Винни-Пух  шагал большими шагами   к
особняку   Кристофера  Робина.  Маленькие
плюшевые ноги медвежонка поднимали на до-
роге  тучи  пыли, но Винни, погруженный в
размышления  о  предстоящем  разговоре  с
крестным отцом вечнозеленой мафии, не об-
ращал  на это никакого внимания. Вслед за
медвежонком двигался слонопотам, совершая
короткие  перебежки  от стены одного дома
до  стены  другого, и внимательно следил,
куда идет медвежонок...
     Винни подошел к уже знакомой двери и
нажал  на кнопку звонка. За дверью послы-
шался топот, затем раздался скрежет отпи-
раемого  замка  и  дверь, наконец, откры-
лась.  На  пороге  стоял огромный хмырь в
стерильном костюме. Подозрительно оглядев
Винни,  хмырь  принялся выбивать пальцами
на  дверном косяке гимн Советского Союза,
и выжидательно смотреть на растерявшегося
медвежонка.
     Винни  нервно  теребил свою куртку и
переминался с ноги на ногу.
     - Я,  собственно,  к  Кристоферу,  -
несмело произнес он.
     Охранник, перестав действовать Винни
на  нервы своей игрой на косяке, сверился
с записью в журнале:
     - Винни-Пух, медведь... Да, вам наз-
начено. Следуйте за мной...
     ... Слонопотам  Васек  из кустов ви-
дел,  что  Винни-Пух вошел в дом вслед за
охранником.  Не теряя времени, слонопотам
попластунски пролез через крапиву и колю-
чие  кусты  шиповника ко входной двери и,
вытянувшись  во весь рост, замер. За две-
рью  не было ни звука. Тишина... Поглядев
по сторонам, Васек не обнаружил поблизос-
ти  ни  одной  живой  души. Усмехнувшись,
слонопотам открыл находящийся около стены
канализационный люк и еле-еле в него про-
лез. С едва слышным скрежетом крышка люка
закрылась.

                * * *

     - Винни!  -  Кристофер  Робин крепко
обнял  медвежонка,  - Винни, Винни! Нако-
нецто ты дома...
     - Да...  -  ответил Винни-Пух, обняв
Кристофера  и  оглядев прихожую, - Богато
живешь!
     - Ну, - Кристофер Робин обвел прихо-
жую  рукой,  - Разве это богато? Это так,
цацки  всякие.  Дешевые,  ненужные  вещи.

йдем...  Тебя  в  гостиной кое-кто дав-
ненько дожидается...
     - Пойдем, - Винни бодрым шагом пере-
сек  прихожую  и, толкнув крепкую дубовую
дверь, вошел в гостиную, - Ооооууу!!!
     Да,  было  чему  удивиться! Весь пол
был   в  персидских  коврах,  на  которых
стройными  рядами стояла пустая тара из--
под  водки.  Дорогая  венецианская мебель
отражала  свет,  падающий с большой хрус-
тальной  люстры.  Стол,  стоящий у стены,
был уставлен разнообразными яствами и на-
питками...  И посреди всего этого велико-
лепия  на  полу сидел хвостатый полосатый
субъект, пьяный в доску...
     - Тигра! - взвизгнул Винни.
     - Винни!  - взвизгнул Тигра, подско-
чив  от  неожиданности,  - Винни! При-ик!
-вет!
     - Тигра!  -  Винни  с таким чувством
тряс  Тигре  лапу,  будто  хотел ее отор-
вать.
     Высвободив  лапу,  Тигра  кивнул  на
столик и заплетающимся языком произнес:
     - Присаживайся,  Винни!  Третьим бу-
дешь.
     Взяв из вазы сливу, Тигра добавил:
     - Поросенка и остальных куда дел?
     - Все  тут, - ответил Винни, потирая
лапы и нутром чуя намечающуюся попойку, И
скоро, наверное, прибудут... Ну давайте--
давайте,  наливайте, блин! Тигра, где со-
леные огурчики?

                * * * 

     Слонопотам  Васек  лез  по канализа-
ционной  трубе, с трудом протаскивая свое
жирное  тело сквозь джунгли водопроводных
труб.  Поскользнувшись на какой-то дряни,
Васек  упал  в  вонючую лужу, подняв кучу
брызг.
     - Тьфу!  - сплюнул слонопотам, выжи-
мая свои большие уши, - Какого фига всег-
да я?
     - Я...  я... - раздалось эхо, посте-
пенно затихая где-то вдали.
     Маленькие  слонопотамовы глазки нас-
тороженно  постреляли по сторонам. Кажет-
ся,  ни  кого  нет, только отвратительные
крысы,  плавающие  в  параше,  из которой
только что вы карабкался Васек...
     - Крысы? - Васек задрожал всем круп-
ным телом и, не выдержав, дал деру.
     Мощный  слонопотам  несся вперед как
танк,  сметая  все  на своем пути. Во все
стороны  разлетались брызги, позади оста-
вались  поломанные  трубы...  Добежав  до
нужной   отворотки,   Васек  остановился.
Громко сопя, слонопотам задрал свою боль-
шую  голову вверх и, сверившись с нарисо-
ванным  на листке бумаги планом канализа-
ции  леса, выцепил глазами трубу, ведущую
к  раковине  на  кухне Кристофера Робина.
Достав  из куртки ножовку, Васек встал на
цыпочки и принялся пилить трубу. Визг но-
жовки разносился далеко по канализации...
Покончив  с этим делом, Васек мощными ла-
пами  нагнул обрубок трубы вниз и приста-
вил к нему голову.
     - ... Плесни-ка  мне еще этого адова
огня,  -  приглушенно  по трубе донеслось
до  ушей  слонопотама,  -  ... И дай огу-
рец...
     Усмехнувшись,  Васек продолжил подс-
лушивать,  о  чем же говорят их конкурен-
ты...     

                * * *

     - Хорошее  бухло,  - заметил Винни--
Пух, похрустывая огурцом и прихлебывая из
бутылки, зажатой в лапе, - По шарам хоро-
шо дает, и заставляет кровь в жилах  течь
быстрее!..
     - Винни,  - Кристофер Робин сидел  в
кресле,  закинув  ногу за ногу, и изредка
прихлебывал французское вино из хрусталь-
ного  бокала  с  тонкой золоченой ножкой,
Винни,  Винни...  Может  быть, это вино и
заставляет  течь  кровь по жилам быстрее,
но  ты-то, Винни, ты же плюшевый медведь,
кореш!
     Виннипухова  мохнатая  короткая лапа
пошарила  по столу и, нащупав вазу, увела
из нее банан.
     - Кристи,   пахан!  -  Винни  широко
улыбнулся,  -  Я же философствую о смысле
жизни,  говорю  красивые  фразы,  а  ты -
"плюшевый  медведь"! Это же не культурно!
Не  этично, в конце концов! Указывать мне
мои  недостатки  напрямую,  что я, именно
я, такой-то медведь, блин!
     - Эй,  мужики!  - раздался откуда-то
сверху голос Тигры, - Давайте поговорим о
делах, а то ваши душные темы меня уже усы
пили...
     - Эй,  какого  фига ты там пасешься?
Кристофер  Робин  посмотрел на люстру, на
которой висел Тигра.
     - Не  знаю! - ответил Тигра, качаясь
на люстре, - Просто когда я падал со шка-
фа, я зацепился за люстру, и вот я тут...
висю, как видите...
     Раздался  треск  -  люстра угрожающе
раскачивалсь во все стороны, пока наконец
Тигра  не  разжал  лапы  и не свалился на
толстый  ковер с потолка. Следом на поло-
сатого с потолка упала оторвавшаяся люст-
ра...     

                * * *

     -... Не лей водку на голову, дай мне
ее  я ее вовнутрь для профилактики! - до-
неслось  из  трубы до ушей слонопотама, -
Какая рана, блин, хватит переводить водку
на не дело!!!
     Слонопотам  покачал головой и проце-
дил:
     - Ну же, ну!..

                * * *

     По воле случая, Кролик и Иа успели к
Кристоферу  Робину вовремя. Все приготов-
ленное бухло пока что было не выпито...
     - Ик!.. Всем салю.. ик!. т!!! - Иа с
порога  приветливо  помахал лапой, но тут
же зашелся в неистовой икоте.
     - Здрасьте,  - бросил Кролик, - При-
вет, тигер...
     Тигра  лежал на кушетке с перевязан-
ной полотенцем головой и жалобно стонал:

     - О... А... Плохо мне...
     Принюхавшись к парам алкоголя, исхо-
дившим от Тигры, Кролик усмехнулся:
     - Перебрал, что ли?
     - Неет...  -  слабым голосом ответил
Тигра,  - Но они... Они вылили мне на го-
лову три бутылки водки...
     - За что? - Кролик достал из кармана
морковь и принялся ее грызть.
     Пьяный  осел  заснул стоя, но вскоре
свалился  с копыт и захрапел, изредка вы-
давая икотные звуки. Тигра поведал Кроли-
ку  грустную  историю  падения с люстры и
последующее  за  этим  падение  люстры на
бедного Тигру и последствия этого падения
- три напрасно израсходованных батла вод-
ки...
     - Да, - Кролик покивал ушастой голо-
вой и оглядел гостиную.
     Винни-Пух спал на ковре, раскидав  в
стороны  свои  короткие лапы ( в одной из
них  был  надкушенный  огурец, а в другой
недопитая бутылка самогона " by Sova ") и
громко  сопел.  В  кресле  возлежал пахан
Кристофер  Робин и во сне он крепко обни-
мал  бутылку,  изредка ее тиская... Осел,
раскинув  в разные стороны света свои ко-
нечности,  храпел  в проеме двери. Кролик
повернулся  к  Тигре и хотел его о чем-то
спросить,  но  не  успел  -  Тигра сладко
спал, свернувшись калачиком, и во сне ко-
му-то жаловался, что вот, дескать, пропа-
ли зря три бутылки...
     Постояв  еще немного посреди комнаты
со  спящими  чуваками,  Кролик  дохрустел
морковкой и поблудил по столу, осушая ос-
тавшуюся посуду и батлы. Набравшись горя-
чительных  напитков,  Кролик почувствовал
комок в горле... Задержав дыхание, он га-
лопом кинулся в кухню и склонился над ра-
ковиной...

                * * *

     Слонопотам  сладко  дремал,  сидя  у
трубы... Вдруг в трубе что-то забулькало,
наш  слонопотам  резко  открыл глаза и по
привычке приставил ухо к обрубку трубы...
Тотчас  же в его лопухообразное ухо рекой
влилось содержимое кроличьего желудка...

                * * *

     Проблевавшись,  Кролик открыл холод-
ную воду, чтобы вымыть раковину...

                * * *

     ... Не успел слонопотам Васек отойти
от  шока,  как  на  него  брызнула мощная
струя  ледяной воды. Местный водопад сшиб
слонопотама  с  конечностей и опрокинул в
лужу.
     - Тону!  -  взвизгнул  Васек, барах-
таясь в лужице, - Захлебываюсь!
     Поорав в таком тоне около десяти ми-
нут  слонопотам просек, что на помощь не-
чего надеяться.
     Побрыкавшись, Васек вылез из лужи  и
присел  около обрубка трубы, весь замерз-
ший и злой...

                * * *

     -... Блин,  -  Пятачок потряс трубку
сотового  телефона и виртуозно выматерил-
ся,  -  Черт  побери, /пи! /, где же они,
/пииип! /!
     Потыкав копытцем по кнопкам с цифер-
ками,  Пятачок  вновь  приставил трубку к
уху.
     - Свиньи,  - прошипел поросенок, ус-
лышав  в  трубке  уже  приевшиеся длинные
гудки - Небось, оргии устраивают...
     Бросив  телефон  обратно  в чемодан,
Пятачок совершил короткий марш-бросок  на
кухню.  Вернувшись с батлом водки и двумя
палками вареной колбасы, Пятачок завалил-
ся в кресло. Отвинтив у батла пробку, по-
росенок  сделал  большой  глоток и не без
удовольствия про себя отметил, что водка,
изготовляемая местными умельцами (в част-
ности,  Совой),  довольна хороша. Закинув
на  кресло  оба копыта, поросенок откусил
большой кусок колбасы и принялся ритмично
двигать  челюстями,  запивая колбасу "на-
питком для сугрева" из бутылки...

                * * *

     Наступил  новый  день... Как обычно,
солнце  неспеша  поднялось из-за верхушек
сосен  и  щедро  одарило Вечнозеленый лес
своим светом и теплом.
     В  особняке  Кристофера Робина прос-
нувшиеся  кенты  маялись головной болью с
дикого похмелья и поочередно бегали к ра-
ковине...
     В  подземных коммуникациях, то есть,
канализации,  слонопотам Васек сидел нап-
ротив трубы, из которой через равные про-
межутки  времени лилось содержимое желуд-
ков банды Кристофера...
     Пятачок в это время хозяйничал в хо-
лодильнике   и   потихоньку  опохмелялся,
уничтожая  запасы спиртосодержащих напит-
ков...
     Наступил новый день..........

                * * *
- Задолбали уже! - рявкнул Кристофер
Робин, когда Тигра в двадцатый раз пытал-
ся пробежаться до раковины на кухне, Луч-
ше  послушайте,  что  говорит умный чело-
век!
     - Слушаем,  -  заплетающимся  языком
промычал  осел, цепляясь за дверной косяк
и стараясь не упасть.
     - Где пиво на похмел? - спросил Вин-
ни.
     - Ты  сидишь на ящике с пивом, - по-
дал голос Кролик, у которого здорово тре-
щала башка с предыдущей пьянки, - Слезь!
     Медвежонок с кряхтеньем слез с ящика
и  вынул  из  него четыре бутылки пива...
Когда первые четыре бутылки пива были вы-
питы  за ними последовали еще четыре бат-
ла, и так было до тех пор, пока весь ящик
с пивом не опустел.
     - Толкай речь, босс, - сказал Винни,
обтирая  губы  рукавом куртки и вылизывая
из  пустой  пивной бутылки последние кап-
ли.
     Кристофер  Робин  уселся в кресло и,
закинув  ногу за ногу, закурил свои люби-
мые  большие  коричневые  сигары.  Сделав
офигенную  затяжку, от которой он едва не
свинтил коньки, Кристофер Робин закашлял-
ся и затряс головой. Прокашлявшись, Крис-
тофер Робин продолжил пыхать сигарой, де-
лая маленькие затяжки.
     - Ну  так вот, о чем это я хотел вам
сообщить, дорогие мои, - начал Кристофер,
окинув  взглядом  присутствующих, - Я еще
вчера  хотел  сказать  вам  об  этом,  но
как-то забыл в процессе пьянки, ну да по-
фиг...
     - Не  томи, гони дальше! - подал го-
лос Тигра, смотавшись до раковины.
     - Листал   я  тут  намедни  газетки,
знаете  ли... Листал, листал, почитал ма-
ленько и узнал, что в Каире, оказывается,
в  ихнем музее, золотая маска фараона ле-
жит. Секете?
     - Но  ее же спи... в смысле, стибри-
ли... - Тигра приложился к стакану с вод-
кой,  -  Давненько еще. Кажется, мафия из
Томска!
     - Да,  - Кристофер Робин затушил си-
гару  в  бокале  с вином, - Но грабители,
завидев  тачку  копов,  смылись и кого-то
оставили в музее.
     - Вот козлы, - буркнул Кролик.
     - Козлы,  - согласился Кристофер Ро-
бин,  -  Короче говоря, оставшихся хмырей
взяли  легавые...  Ну, дальше небось сами
догадались...
     - Они раскололись, - подал идею Вин-
ни,  -  И копы взяли всю шайку, и забрали
обратно маску!
     - Да,  так  и было, - сказал Кристо-
фер, Короче говоря, теперь эта маска, ко-
торая бесценна, хранится в музее под уси-
ленной  охраной.  Насколько  мне известно
из моих источников , охрану несет подраз-
деление  Диких Пчел, к тому же около ком-
наты,  в ко торой находится маска, напич-
кано  дофигища  электроники, да и в самой
комнате сигнализаций невидимо!!!
     - Нужен  кракер, - сказал Винни-Пух,
похрустывая соленым огурцом.
     - Мы, тигры, самые лучшие кракеры  в
мире! - Тигра, забравшись на спинку крес-
ла,  стукнул  себя в грудь и от своего же
удара свалился на пол.
     - Поросенок  подойдет для роли хаке-
ра, сказал Кристофер Робин, - Правда, ес-
ли он имел дело с "еБэЭМ"...
     - О,  Пятак  у  нас  большой дока по
части компов, - подал голос Кролик.
     - Нифига!  -  Тигра пулей подлетел к
Кролику и брякнул: - Нифига, ушастик, по-
росенок лучший кракер в мире, но... после
тигеров!!!
     - За#$@ли!  -  Винни стукнул кулаком
по  столику, - Поросенок будет специалис-
том по охранным системам, понятно?
     - Но  он  же  в них нифига не секет!
возразил  Тигра, - Какой же это спец? Вот
я, наприме...
     - Тихо,  -  Кристофер Робин встал из
кресла  и, плеснув в стакан водки, залпом
осушил  его,  -  Вы  тему-то просекли? Вы
въехали, что я вам хочу предложить? Я хо-
чу  послать вас в Египет, в Каир, за мас-
кой, понимаете вы это?
     - О, йе! - сказал Винни-Пух.
     - Круто! - прохрустел морковкой Кро-
лик.
     - Мы,  тигры, лучшие маскозабиратели
из музея в Каире, - сказал Тигра, подпры-
гивая на хвосте.
     Ослик  только рыгнул. Все посчитали,
что  осел не против. Через пару минут все
успокоились,  и Кристофер Робин взял сло-
во:
     - Итак, спец по охранным системам  у
нас уже есть - это Пятачок.
     - Но  он  же  нифига в них не разби-
рается! - сказал Тигра.
     - Научится,  - заверил его Кристофер
Робин,  -  Далее, нам нужен специалист по
сейфам, вышибала, водила и смотритель...
     - Шухеростоятель,  что  ли?  - подал
голос Тигра, удивленно подняв брови.
     - Ктоо? - удивился Винни.
     - Шухеростоятель,  - повторил Тигра,
В  переводе  с тигрячьего языка - смотри-
тель...
     - Хорошо,  -  Кристофер Робин осушил
еще  один  стакан  водки, - Тигра будет у
нас смотрителем и водилой...
     - Минуточку!  -  возмутился Тигра, -
Меня, кажется, не спрашивали!!! Да к тому
же, я не умею тачку водить!
     - Все  в  жизни  надо испробовать, -
философски заметил Кролик.
     - Итого,  мы имеем: спец-компутерщик
Пятачок, водила и... - говорил Кристофер,
но его перебил Тигра, вставив:
     - ... И шухеростоятель!
     - Да, - кивнул Кристофер, - Водила и
смотритель  у нас - Тигра. Остались выши-
бала и спец по сейфам.
     Винни-Пух,  зажав Кролику рот лапой,
прокричал:
     - Кролика в медвежатники! Даешь Кро-
лика в спецы по сейфам!!!
     Кролик  немного  подергался  в лапах
Пуха, но вылезти не смог. Тогда он приме-
нил  спецприем - куснул пухову лапу. Мед-
вежонок  взвыл  от боли и съездил Кролику
по  чайнику, Кролик же, призвав на помощь
Иа,  замочил  медведя. Винни-Пух, валяясь
на полу, прохрипел из-под ослиной туши:
     - Тигра, мочи ушастого!!!
     Тигра  скаканул  на  голову Кролика,
который пытался пнуть Винни-Пуха по голо-
ве,  и свалил ушастого на пол. Винни-Пух,
изловчившись, поддел сидящего на себе ос-
ла пинком в жирную задницу. Ослик Иа,  не
ожидавший  такой падлы от Винни-Пуха, ку-
выркнулся  мордой  вперед  и  пропахал по
ковру  энное  расстояние,  выражавшееся в
метрах.  Кролик, увидев, что его союзника
здорово  лягнули,  взвизгнул  и попытался
сбросить  с себя Тигру, но не смог. Винни
неловко поднялся с пола и собрался потоп-
тался  по  кроличьим  ушам, когда на него
сзади  налетел  Иа  и  сбил  с ног. Винни
упал,  а  ослик,  запнувшись  об упавшего
Винни-Пуха,  еще разок проехался по ковру
на  брюхе,  но  уже в другую сторону. Его
поездка  закончилась весьма плачевно осел
со всей скорости врезался в сервант, и на
него посыпались ножи и вилки...
     - Ну, хватит, - Кристофер Робин дер-
нул  Винни  за  шиворот и стащил за хвост
Тигру  с  Кролика, - Поигрались и доволь-
но!!!
     Осел вытащил из задницы воткнувшуюся
вилку  и  уселся в уголке. Винни и Кролик
уселись  в  разные кресла, а Тигра растя-
нулся на диване. Кристофер Робин улыбнул-
ся:
     - Идиоты!   Насвинячили,  как  ослы,
сервант  разбили, ковры изгадили!!! Коро-
че,  с вашей будущей доли снимается 7%  в
мою пользу!
     - Как  это, за что?! - от возмущения
уши Кролика встали торчком.
     - За  то, что вы тут устроили! - от-
резал Кристофер Робин, - Но, впрочем,  не
будем делить шкуру неубитого медведя...
     - Полегче, пахан! - взвизгнул Винни,
Я  не виноват, это Иа врезался в сервант,
его и убивайте!!!
     - Чее?  -  протянул  осел,  - Да я о
твое бочкообразное тело запнулся!!! К то-
му же, получил травму задницы...

   - Не  бойся  ножа,  а  бойся вилки -
один  удар,  четыре дырки! - прикольнулся
Тигра.
     Поднялся галдеж, Иа запустил в Винни
бутылкой из-под пива, но промазал и попал
в  Кролика.  От  удара Кролик свалился на
пол вместе с креслом и замер...
     - Тишина! - крикнул Кристофер Робин,
прополоскав  горло  стаканчиком самогона,
Всем  замолчать! Тоже мне, паханы выиска-
лись!  Слушайте меня внимательно, и запо-
минайте!  Расстановка в вашей команде та-
кая:  Пятачок - спец по компутерам, Тигра
- водила и смотритель, Винни и Иа - выши-
балы,  а Кролик - спец по сейфам. Вот так
вот!
     - Кролик - медвежатник? - Тигра нес-
казанно удивился, - Почему?
     - Почему,   почему,   -  передразнил
Кристофер Тигру, - Остался последним, вот
почему... Возражения есть?
     Все молчали.
     - Хорошо,  - Кристофер взял стакан и
на  полнил  его самогоном, - За успех ко-
манды!

                * * *

     - Ага,  - радостно потер лапы Васек,
В Египет намылились, козлы, за маской! Ну
нет, не выйдет!!!
     Пооглядывавшись  по сторонам, слоно-
потам припустил трусцой к выходу из кана-
лизации.

                * * *

     Пятачок,   опохмелившись,  оделся  в
свой  любимый прикид - кожанку, и напялил
на  рыло запасную пару темных очков. Наб-
рызгавшись  одеколоном,  поросенок весело
помчался в дом тетушки Кенги на свиданки.
Он  еще не знал своего будущего, да и Ав-
тор тоже. Как любят говорить предсказате-
ли  и  астрологи - будущее поросенка было
скрыто туманом...

                * * *

     В  особняке Кристофера Робина пьянка
продолжалась с новой силой. Винни и Тигра
сбегали  в палатки за бухлом, и притащили
пару  ящиков водки "СТОЛИЧНАЯ". И теперь,
само собой, вели вполне серьезный деловой
разговор  о  предстоящем  деле,  совмещая
приятное с полезным, то бишь пьянку с де-
ловым разговором...
     - Кристи, - Винни развалился в крес-
ле,  - Мне вот интересно, на чем мы добе-
ремся до Каира...
     - Все  просчитано,  Винни, - ответил
Кристофер Робин, опрокинув в себя стакан-
чик  водочки, - Завтра к нам в Лес прибы-
вает капрал Пумбо с Кумариса. Ваша работа
проста  -  увести  его тачку и улететь на
ней в Каир, во как!
     - Понятно,  -  протянул  Винни, хотя
ему было ничего не понятно.
     Иа  и  Кролик уже валялись на полу в
отрубе,  Тигра  тоже  заснул,  уткнувшись
мордой  в  салат.  Винни вытащил из банки
огурец  и,  немного  обглодав  его, задал
Кристоферу еще один вопрос:
     - Слушай,  пахан,  а какова наша до-
ля?
     - На  всех  - 23%, - ответил Кристо-
фер,  А  вот если бы вы дурью не маялись,
не насвинячили, ваша доля была бы 30%...

     - Ага, - задумчиво протянул Винни, -
Ну осел, вот же козел!...
     Помолчав, Винни добавил:
     - Кстати, о дури...
     Вытащив из куртки косяк, Винни кое--
как  его  забил  и  запыхал,  размышляя о
предстоящем деле...

                * * *

     Босс слонопотамовской мафии сидел  в
кресле,  опустив  свои  толстенные ноги в
тазик  с  горячей  водой. Рядом с креслом
стоял диванчик, на котором сидел телохра-
нитель  Колян  и  листал утренние газеты.
Эту  вполне  мирную картину нарушил топот
ног и вопль:
     - Босс, босс!!!
     Васек  пулей взлетел по лестнице  на
второй этаж и распахнул дверь. Запнувшись
о порог, Васек со всего маху грохнулся на
пол,  прямо перед тазиком, в котором босс
держал свои колоннообразные конечности.
     - Босс!  -  взвизгнул  Васек,  бодро
вскочив  на  ноги и зацепив при этом тор-
шер,  который упал на пол, - Я все разве-
дал!  Кристофер Робин собирается посылать
своих  парней  в  Египет за маской фарао-
на!!! Он уже сколотил команду, и они  об-
мыли это дело!!!
     Колян, покосившись на напарника, за-
жал  свой хобот и скорчил брезгливую гри-
масу. Босс, принюхавшись к запахам, с ус-
мешкой небрежно бросил:
     - Все  это важно, но где ты был, Ва-
ся?
     - Я?  -  маленькие глазки Васька ок-
руглились,  -  В  канализации, где ж еще?
Все  делал по плану - отпилил трубу, наг-
нул ее и подслушивал...
     - Ясненько,  -  босс вытащил ноги из
тазика и насухо обтер их полотенцем.
     Прошлепав за бутылкой, босс вернулся
с  тремя стаканами и батлом водки ( боль-
шим  батлом  водки  ).  Разлив водочку по
стаканам,  босс поудобнее уселся в кресле
и, залпом осушив содержимое стакана, ска-
зал:
     - Ладно,  Василий, давай колись, что
ты там выведал. Да поподробнее...
     Васек, выпив водочки, глубоко вздох-
нул и начал:
     - Значит, дело было так...

                * * *

     А  в это время где-то в космосе,  на
подступах  к Земле, маленький, но шустрый
кораблик межгалактической полиции на всей
скорости приближался к нашей планете. Его
блестящая  броня  отражала  лучи света, а
грозно ощетинившиеся пушки отпугивали лю-
бого космического "джентльмена удачи". На
борту "Viper-2. 1" находился капрал Пумбо
и  старый  маразматик,  то  есть, тьфу!..
старый  бортовой механик Маразмик, житель
планеты  Маразмус.  Миссия капрала Пумбо,
упитанного  кабанчика  с сытыми глазками,
была  до  идиотизма проста - нанести офи-
циальный визит жителям Вечнозеленого леса
и  закупить энное количество спиртных на-
питков для отделения по борьбе с галакти-
ческой наркомафией...
     - Скоро прибудем, - прохрюкал Мараз-
мик, замыкая отверткой какой-то контакт.
     Посыпались искры, и Маразмика здоро-
во  потрясло. Силясь унять дрожь в руках,
Маразмик проклацал зубами:
     - Дддвижокк ввв поррядке....
     Наконец  дрожь в руках и ногах у ме-
ханика  прошла, и Маразмик, подойдя к ру-
бильнику, окликнул капрала:
     - Эй, сэр, как вас там, сержант!
     - Чего?  - обернулся недовольный ка-
бан.
     - Если вас не затруднит, сэр, то по-
жалуйста,  возьмите  вон тот провод около
вашего кресла, вон тот, который под пуль-
том торчит...
     - Нафига это мне надо?
     - Сэр, это всего лишь проверка рабо-
тоспособности всех систем.
     - Это  же новый корабль! - негодующе
всхрюкнул  Пумбо,  - Если ты его сломаешь
со  своими идиотскими проверками, то я за
всю жизнь не рассчитаюсь за такую тачку!
     - Сэр, как мне говорила моя мамочка,
надо все самому проверять, а то вдруг...
     - Ну  ладно, ладно, - кабан нагнулся
и, вытащив из-под пульта провод, крепень-
ко зажал его в копыте: - Ну?
     Маразмик включил рубильник и спросил
капрала:
     - Ничего не чувствуете, сэр?
     - Нет, - ответил капрал.
     Маразмик выключил рубильник и задум-
чиво произнес:
     - Хм...  Значит,  400 000 вольт идут
по другому проводу...
     Копытца капрала непроизвольно разжа-
лись,  и провод медленно упал на пол... А
вслед за проводом на пол рухнул кабан...
     - Ишь, впечатлительный, - прокряхтел
Маразмик, засовывая отвертку в розетку.
     Сноп искр. Занавес...

                * * *

     Но  вернемся  обратно в Вечнозеленый
лес. Весь остаток дня герои этого расска-
за про вели по-разному: слонопотамы гото-
вились  к  поездке  в  Каир и придумывали
подляны для банды Кристофера Робина. Бан-
да  Кристофера Робина в почти полном сос-
таве отсыпалась в доме Кристофера Робина,
Пятачок  веселился  в  доме  тетушки Кен-
ги...
     Но время шло. Наступил вечер, за ним
ночь, а после ночи наступило... Утро, ду-
маете?  Правильно, солнце вышло из-за со-
сен, и наступило утро...

                * * *

     ... Тигра  открыл  глаза и с удивле-
нием  обнаружил, что его физиономия нахо-
дится в салате. Подняв голову, Тигра при-
щурился  и  огляделся.  На  полу валялись
Кролик  и  Иа,  в  кресле сидел уже почти
проснувшийся  Винни-Пух  с  опухшей после
двухдневной пьянки рожей, в другом кресле
сидел  Кристофер Робин и курил свои люби-
мые коричневые сигары, пролистывая утрен-
ние газеты.
     - Всем  привет, - хрипло сказал Тиг-
ра.
     В горле было сухо, как в пустыне Са-
хара, и очень сильно хотелось опохмелить-
ся.
     - Похмела  нету, - сказал Винни,  на
глазах  у  Тигры  допив  последний стакан
водки, - Кончился...
     Тигра издал протяжный писк, с тоской
подумав о сильных головных болях, которые
обычно  протекают  после  двухдневных за-
поев.
     - Здрасьте,  - промямлил Кролик, сев
на задницу и протирая глаза.
     - Как  я  выгляжу?  - угрюмо спросил
Иа, раскачиваясь из стороны в сторону,  -
На пьяного не похож?..
     Кристофер  Робин,  отложив  газету в
сторону,  взял  чашечку кофе и сделал ма-
ленький глоток:
     - Выспались? Чудесно. Теперь пожрите
и дуйте на космодром. И поросенка не  за-
будьте,  а то провалите все дело к едрене
фене!
     - Какое  дело?  - спросил Иа, моргая
осоловелыми глазами.
     Получив  подзатыльник от Винни-Пуха,
Иа закивал головой:
     - А, это-то... Помню, помню...
     Винни-Пух  дополз  до стола и взял с
него  яблоко.  Хотя  медведи  яблок  и не
едят,  Винни все же яблоко съел. Повернув
опухшую физиономию к Кристоферу, медвежо-
нок поинтересовался, где находится зерка-
ло.
     - В  прихожей,  - ответил Кристофер,
вновь занявшись газетой.
     Добравшись до зеркала, Винни при по-
мощи  все  той же беззубой расчески навел
на  голове причесон и, нацепив темные оч-
ки, повернулся к корешам.
     - Эй, звери в черном, пошли! - Винни
махнул лапой, и вся команда направилась к
выходу.
     Задержавшись  у входной двери, Винни
обернулся и отсалютовал Кристоферу:
     - Жди с маской, пахан!
     - Удачи!  - кивнул головой Кристофер
Робин,  и, когда за медвежонком захлопну-
лась  входная  дверь,  вновь  углубился в
чтение газеты...

                * * *

     Протрезвевшая команда нестройным ша-
гом  двигалась к гостинице. В этот ранний
час  на  улицах почти не было прохожих, и
только ветер поднимал на дороге небольшие
пылевые вихри и гнал опавшую листву...
     Пятачок,   намедни  прокувыркавшийся
всю ночь в доме тетушки Кенги, вприпрыжку
несся  в  гостиницу, так как после бурной
ночи сильно хотел выпить...
     ... У  гостиницы кореша встретились.
Пятачок  с  ходу налетел на Тигру, отчего
Тигра  упал  на  землю.  Вскочив на лапы,
Тигра дружески хлопнул Пятачка по плечу:
     - Братва,  это же наш спец по охран-
ным системам. Здорово, братишка!!!
     - Привет,   полосатый!   -  радостно
взвизгнул Пятачок, - Дай пять!
     - На!
     - Йе, - Пятачок хлопнул копытцем  по
лапе  Тигры, - Как делишки, какие новости
от пахана?
     - Да вот, за манатками идем, - прос-
то сказал Тигра, - В Египет едем.
     - Да, - кивнул Винни, - И ты в нашей
команде являешься спецом по охранным сиг-
нализациям.
     - В Каире у нас дело, - поведал Кро-
лик - Надо позаимствовать из ихнего музея
золотую маску фараона. А она бесценна!!!
     - И из них 23% - наши! - сказал Вин-
ни.
     - Во бухнем! - добавил Иа.
     Пятачок  обомлел.  Он хотел сказать,
что он всего-навсего маленький поросенок,
и  нифига-то  он-де не разбирается в этих
самых охранных системах, и на кой фиг та-
щиться  в Каир, если можно ограбить мест-
ный банк... Но вместо всего этого Пятачок
сказал просто и непринужденно:
     - Э-э-э...
     - Я вижу, ты не против, - Винни пот-
репал поросенка по плечу, - Кстати, возь-
ми свои очки...
     Пятачок стоял с раскрытым ртом и пе-
реваривал  информацию. Египет, Каир, мас-
ка, бесценна, 23 %, бухло... Винни похло-
пал поросенка по щекам:
     - Эй,  Пятак,  вылазь  из транса! Из
них 3, 5 % твои!
     - Мои,  - с поросенка сошло оцепене-
ние, - А это сколько?
     - Много,  - сказал Иа, - Набухаешься
до чертиков!
     - О,  - протянул Пятачок, - Едем же,
господа! Едем!!!
     - Постой-ка,  - Винни, схватив поро-
сенка  за  шиворот, бесцеремонно подтащил
его к себе, - Надеюсь, пиво ты не все вы-
сосал, а? А то без похмела...
     - Фигово  телу,  -  закончил  Тигра,
Пойдемте,  товарищи, дернем на посошок, и
пойдем на космодром за тачкой...

                * * *

     "Viper"  на  всех скоростях с легким
шипением  входил  в земную атмосферу. Ко-
рабль  очень  здорово трясло и болтало из
стороны в сторону. Автопилот выпендривал-
ся  на  всю  катушку, заставляя короткими
электронными  сигналами творить "Viper'у"
неведомые человечеству фигуры высшего пи-
лотажа  (  например,  "Рачок-с" - корабль
против  воли  пилота становится рачком-с,
или  такую офигенную фигуру, как "Бараньи
рога"  это  когда корабль силами притяже-
ния, отталкивания, а также ускорения, на-
перекор всем законам земной физики свора-
чивается  в  бараний рог, вот так вот! ).
От раскаленного добела корпуса шел дым, и
приземляющаяся  космическая  посудина ос-
тавляла   за   собой   черный   дымящийся
след...
     - Ма... Ма... Маразмиииик! - прокри-
чал  Пумбо, вцепившись копытцами в подло-
котники  гравитационного кресла, - Сделай
же что-нибудь, чтобы тряска $%&#@ прекра-
тилаааассььь!!!!
     - Ась? - прокряхтел Маразмик, кувыр-
кающийся  в  кабине,  так как он не успел
залезть в гравитационное кресло, - Тряска
скоро  прекратится,  сэр,  сейчас вклю...
Ой! (Маразмик стукнулся головой о пульт.)
Точнее,  уже  включены воздушные тормоза,
сэр,  и  автопилот  направляет  корабль к
космодрому Вечнозеленого леса, сэр!!! Ой,
ай!!!
     Маразмик  в  процессе кувыркания не-
чаянно  задел  оголенный  провод, ведущий
от главного генератора, и маленько попри-
кидывался лордом Рэйдэном, наэлектризизо-
ванным  морталкомбатовским хмырем. Повиз-
жав, Маразмик, кувыркнувшись еще разок (и
стукнувшись чайником об пол), задел лапой
сидящего  в  кресле кабана. Кабан, ощутив
на  себе 100 000 вольт, неистово заорал и
задергался в кресле, и только специальный
защитный  костюм  спасал  его  от  участи
стать жареным окороком.
     Капрал  и механик, кувыркаясь по ка-
бине и ежесекундно врезаясь всеми частями
тела в пульт, неистово вопили и крыли ма-
том    всех    создателей    обновленного
"Viper'а". А автопилот, включив воздушные
тормоза,  спокойно  вел  корабль  к месту
назначения,  игнорируя  негодующие  вопли
кувыркающегося в кабине экипажа...

                * * *

     Будущие  грабители  музейных ценнос-
тей, опохмелившись в гостинице и собрав в
дорогу чемоданы, то есть захватив с собой
водочки,  пивка, закуски, и, естественно,
воровские  принадлежности, направили свои
задние конечности, лапы и копыта в сторо-
ну  вечнозеленого  космодрома, или космо-
порта, что, в принципе, одно и то же. Так
вот,  команда,  поднимая  на дороге пыль,
спешно двигалась к космопорту(: -дрому).
     - Винни,  -  сказал  Пятачок, быстро
переставляя  копытца,  - А нафига мы идем
на космодром?
     - Понимаешь,  кабан, - сказал Винни,
На  космодром  сегодня  прибывает гость с
Кумариса, капрал Пумбо...
     - Легавый, значит, - пробормотал Пя-
тачок,  забивая  косяк  и с удовольствием
затягиваясь...
     -... По  плану Кристофера, мы крадем
их тачку, и улетаем на ней в Египет!!!
     - А не проще ли было бы купить биле-
ты до Каира? - спросил Пятачок, закашляв-
шись  от сильной затяжки, - Домчались  бы
до  Египета  вашего  на самолете с ветер-
ком!
     - Пятак,  это же дилетантство! - не-
годующе воскликнул Тигра, - Совершаем ог-
рабление  века, а ты со своими ламерскими
идеями  лезешь!  Самолет, самолет! Вот на
капраловской  тачке  домчимся прямиком до
музея - во как!!! С ветерком!..
     Ослик  Иа  выполнял  роль  грузового
транспорта,  то бишь опять его прицеплен-
ный к заднице хвост был привязан к тележ-
ке,  в которой покоились чемоданы. Посему
вступать  в дискуссию у Иа не было ни ма-
лейшего  желания...  Некоторое  время все
шли  молча, покуда Пятачок опять не подал
голос:
     - Ну,  спи... позаимствуем мы капра-
ловское  летсредство,  а  кто будет води-
лой?
     - Я! - Тигра похлопал себя по груди,
Я буду водителем!!! Так что, Пятачок, как
видишь, все под контролем!!!
     Пятачок в ответ лишь покивал головой
и съедаемый недобрыми предчувствиями, ко-
торые  имели  плохое свойство иногда сбы-
ваться, продолжал передвигать копытца...

                * * *

     "Viper", сделав над космодромом Веч-
нозеленого  леса круг, наконец-то призем-
лился.  Стих шум турбин, и капрал и меха-
ник  дружно  грохнулись с потолка на пол.
Подняв  рыльце с пола, капрал Пумбо огля-
делся  и, не заметив чего-нибудь подозри-
тельного, резво вскочил на копыта. Выгля-
нув за лобовое стекло, кабан радостно вы-
дохнул:

   - Все чики-чики! Прилетели, мать ва-
шу!
     Маразмик  ползал  по  полу в поисках
выпавшей  вставной челюсти, но обнаружив,
что  челюсть-то  и не выпадала из кармана
его комбинезона, довольный поднялся с ко-
лен. Да, маразм у механика крепчал...
     - Ну  и  нормально,  сэр! - радостно
выпалил механик, незаметно достав из кар-
мана отвертку и пытаясь вставить ее в ро-
зетку.
     Но  его  постиг  большой облом - при
выключенном  двигателе  электричества  не
было!
     - Приготовься  к  выходу, - небрежно
бросил  капрал,  одевая  парадный мундир,
Сейчас  выходим на встречу с местными жи-
телями...
     - Хорошо,  сэр,  - ответил Маразмик,
одевая  парадный комбинезон и отыскивая в
инструментах  отвертку  для  особых  слу-
чаев.
     Застегнув  мундир  на  все пуговицы,
капрал  водрузил на свою голову фуражку с
гордой  надписью  на  неизвестном  Автору
языке.  Механик  Маразмик, случайно надев
свой  парадный  комбинезон задом наперед,
несказанно  удивился  отсутствию молнии и
пуговиц  спереди и обилию пуговиц и боль-
шой молнии на спине...

                * * *

     Тем  временем команда грабителей  из
Вечнозеленого  леса заняла исходные пози-
ции  около  приземлившегося  корабля.  На
глазах  у  всех  пушки бесшумно исчезли в
отверстиях, а отверстия прикрылись щитка-
ми.  В  лобовом  стекле мелькнула помятая
кабанья рожа, и тут же исчезла. Винни-Пух
поднял  лапу и помахал в сторону корабля,
давая  знать  корефанам,  что  как только
входной  шлюз  откроется, все дружно ата-
куют  пилотов, и валят их с ног. Впрочем,
план  захвата корабля детально проработан
не  был,  так  как он родился по дороге к
космодрому  в голове Тигры, который видел
похожий  прием в каком-то фильме. Правда,
фильм  Тигра  до  конца не досмотрел, так
что  с общего согласия была разрешена не-
большая импровизация...

                * * *
Люк открылся, и на трап вышел капрал
Пумбо с высоко поднятой головой. Вслед за
кабаном на трап процокал механик Маразмик
на  своих лапообразных копытцах и, прили-
зав волосы, захотел оглядеться, но не ус-
пел  -  выпавшая из кармана отвертка пре-
больно  вонзилась в его ногу. Лес огласил
дикий  вопль механика... Капрал Пумбо от-
весил  Маразмику звонкую затрещину, и уже
открыл было рот, чтобы наорать на механи-
ка,  опозорившего  Маразмус  и Кумарис на
чужой планете, но не тут-то было...

                * * *

     Винни  увидел,  как  на трап корабля
вышли  два  субъекта. Один субъект, упря-
танный  в  какой-то мундирчик и отдаленно
напоминавший  Пятачка, с важным видом ог-
ляделся и помахал неизвестно кому копытом
( позднее  медвежонок  узнал, что это был
кабан  дальний  инопланетный  родственник
Пятачка, о существовании которого поросе-
нок  доселе  и  не знал). Второй пришелец
был  в  комбинезоне механика, правда, до-
вольно  прикольном - спереди была надпись
" М А Р А З М И К ", а на спине было оби-
лие пуговиц и большущая синяя молния. Ме-
ханик выронил из карма на отвертку, кото-
рая воткнулась ему в лапу и громко заорал
от  боли.  Когда  капрал отвесил механику
звонкую  затрещину, звук ко торой долетел
до  ушей  Винни-Пуха, притаившегося в де-
сятке   метров  от  посудины,  медвежонок
махнул  лапой  в сторону трапа и с боевым
воплем    "   SPECTRUM   FOREVER,   iNTEL
OUTSIDE!!!"  помчался  к трапу. За ним из
своих засад повыскакивали и остальные, и,
громко вопя, побежали за Винни-Пухом...

                * * *

     - О,  местная  делегация,  -  капрал
Пумбо  широко  улыбнулся, - Они бегут нам
навстречу,  такие  радостные...  И что-то
громко  кричат...  Наверное, они нас при-
ветствуют!
     Маразмик, глядя на быстро приближаю-
щихся кентов, приветливо помахал им копы-
тообразной  лапой и что-то прокричал. Как
и  следовало  ожидать,  межгалактического
языка местные приматы не поняли, но всеже
продолжали  приближаться к трапу и что-то
громко орать...
     - Улыбайся   им,  -  капрал  радушно
улыбнулся  и  ткнул  механика  копытцем в
бок,  А  не  то они неправильно истолкуют
твою фразу " iNteL fOrEvEr "! / O,  fuck!
NO!!! /
     Беззубый  рот  Маразмика  разъехался
в  дружелюбной  улыбке, капрал, продолжая
приветливо  улыбаться,  включил автомати-
ческий переводчик...
     -... Сшибай  эту  свинью в мундире с
копыт,  -  донеслось до ушей капрала, - И
забери у него вон ту фигню из копыта, ко-
торую он на меня направил, а то еще анни-
гилирует,  нафиг!  Пятак,  трахни по рылу
вон  того  беззубого улыбающегося придур-
ка!!!   Тигра,  приготовься  скакануть  в
ихнюю дверку, и заводить мотор!!!
     Вставная челюсть Маразмика со стуком
упала на пол, и улыбка медленно сползла с
его физиономии. Капрал резко открыл кобу-
ру,  висящую  на  поясе, и запустил в нее
копыто. Но, по злому умыслу Автора, нашел
там  только  наполовину пустой пузырь ку-
марской водки.
     - Плятьство!  - громко выругался ка-
бан, - Две тысячи триста восемь "голубых"
маразматических  обкуренных ламполизов!!!
Где оружие, нахрен???!!!
     Маразмик силился что-то сказать,  но
его  челюсти, громко клацая, не позволяли
своему  хозяину  издать  осмысленных зву-
ков...
     - Идиотина!  -  капрал оттолкнул Ма-
размика  и  попытался скрыться в корабле,
но не не смог - Кролик, схватив кабана за
задние  копыта, дернул их на себя, и кап-
рал  Пумбо  брякнулся  рылом  о  стальной
трап.
     Пятачок, высоко подпрыгнув, выставил
вперед копыто с явным намерением съездить
им  по чайнику инопланетному механику, но
в его математические расчеты вкралась до-
садная  ошибка,  и поросенок со всей ско-
рости  припечатался к стене, совсем рядом
с  Маразмиком!!! Маразмик, заорав " Что ж
ты  делаешь,  гадина!", воткнул в задницу
припечатавшегося  к  стене поросенка свое
излюбленное оружие - остро заточенную от-
вертку  для Особых Случаев (вроде этого).
С  тихим  стоном  поросенок с отверткой в
заднице медленно съехал по стенке корабля
на  землю  и, уткнувшись рыльцем в шасси,
затих... Винни, увидев торчащую из задни-
цы  поросенка  отвертку, очень громко не-
цензурно выругался и заорал:
     - Они  наехали  на Пятака!!! На сало
их, на сало!!!!!!!!
     Громко  зашелестели  кусты, и из них
с уже известным вам боевым кличем вылетел
Иа  с  привязанной к его хвосту тележкой.
Ослик резко остановился, но тележка, пол-
ная чемоданов, продолжала нестись вперед,
и увлекла за собой растерявшегося осла...
С разгону тележка с привязанным к ней ос-
лом  врезалась  в  трап  и, сметая все на
своем  пути,  с грохотом влетела в кабину
корабля...   Где-то   в  кабине  раздался
страшный  шум, сопровождаемый звуком раз-
битого  стекла  и громким ослиным криком,
что  ему  что-то  защемило чемоданом... И
все стихло... Около шасси оклемался Пята-
чок,  и вытащив из задницы отвертку, под-
нялся на оба копыта, цепляясь за шасси.
     - Йе,  братва, - Винни дал пять Кро-
лику,  - Тачка у нас!!! Тигра, заводи мо-
тор!
     - В  натуре,  Винни,  - Тигра кивнул
головой  в сторону шлюза, из которого вы-
лезал  Иа,  чертыхаясь  на каждом шагу, -
Осел  загадил  весь  проход! Сначала надо
там  прибраться,  а  уж  опосля лезть ту-
ды!!!
     Винни недовольно покачал головой,  в
упор поглядев на Иа, который слазил с ис-
кореженного  трапа.  Поймав взгляд медве-
жонка,  Иа  махнул копытом в сторону шлю-
за:
     - Че я сразу? Это все дурацкая теле-
га, мать ее так и эдак, че я-то всегда?
     - Физику  учить  в  школе надо было,
нравоучительным тоном сказал Тигра, - Че-
го-то там про ускорение, что ли...
     - Ладно, мужики, не будем ссориться,
подал  голос Винни-Пух, - В конце концов,
в  каждом  плохом  есть  что-то хорошее -
например,  нам  теперь  чемоданы  не надо
вовнутрь корабля затаскивать...
     - Хорошо,  -  сказал Кролик, - Тогда
выху...  Выкинем нафиг этих козлин из ка-
бины, и полетим по своим делам!
     - Хорошо, - Винни забил косяк, - Да-
вайте, разберитесь там, да полетим...

                * * *

     Как слонопотамы добирались до Каира,
Автору  неизвестно.  Может  быть, поймали
попутку  и доехали до Египета автостопом,
а  может быть, позаимствовали ковер-само-
лет из антикварной лавки Суслика - кто же
его знает! Но, так или иначе, слонопотамы
медленно, но верно добирались до Каира.

                * * *

     Раскачав  кабана за копыта, Кролик и
Иа  выкинули капрала куда-то в кусты. От-
ряхивая лапки, Кролик небрежно бросил:
     - От кабанулины избавились, остается
еще один хмырь!
     - Ушастик,  - из люка показалась го-
лова  Тигры, - Вы чем это тут занимаетесь
с ослом?
     - Выбрасываем мусор, - хмуро буркнул
Иа,  махнув  копытом в сторону кустов, из
которых торчали кабаньи копыта.
     Тигра весело засмеялся:
     - Мусор, говоришь? Так я вам еще од-
ного мусора приволок!!!
     С этими словами голова Тигры исчезла
в  люке корабля, и из люка показалась го-
лова Маразмика. Откуда-то снизу раздалось
кряхтение, и вопль Тигры:
     - Тащите его!!!
     Схватив механика за голову, Иа выта-
щил  на  трап в ноль бухого Маразмика. Из
люка вновь показалась голова Тигры:
     - Уф,  и  тяжелый  гад!!!  Этот урод
выжрал пять бутылок совиного самогона!
     - Ну  и  что, - Иа ленивым движением
копыта  поднял Маразмика за шиворот и ог-
лядел  его  с ног до головы, - Подумаешь,
пять бутылок самогона...
     Махнув  лапой  на  осла, Тигра вновь
скрылся в люке. Кролик, достав из кармана
морковку,  предложил ее Иа, но осел отка-
зался,  и Кролик громко захрустел морков-
кой.  Иа,  бросив Маразика на пол, достал
из  кармана своей драной кожанки облизан-
ный "СНИКЕРС", и принялся выковыривать из
него  орешки... Утолив голод, Иа и Кролик
взяли  Маразмика  за  копыта  и, раскачав
его, выбросили с трапа в кусты.
     - Вот и усе! - Кролик отряхнул лапки
и огляделся по сторонам, - Чисто!

                * * *

     Капрал  слегка приоткрыл глаза и ог-
ляделся.  Вокруг  лежащего кабана торчали
ветки кустов и были заросли крапивы. Пум-
бо  попробовал  пошевелить копытом, но не
успел  - сверху на него упало что-то тем-
ное  и тяжелое. Дыхнув на капрала перега-
ром,  незнакомец  протяжно  рыгнул. Кабан
отключился...

                * * *

     - О, - протянул Тигра, уныло посмот-
рев на приборную панель корабля, усеянную
кнопочками, лампочками и всякими рычажка-
ми.
     - Да,   -  протянул  Винни,  пощупав
обивку кресла, - Нефиговая тачка!
     Пятачок,  не  в  меру любознательный
поросенок,  облазал всю кабину, и обнару-
жил табличку, прикрепленную к трансформа-
тору.

    ╔══════════════════════════════╗
    ║ (C) Nicolas Viper productions  ║
    ╚══════════════════════════════╝

     - Винни,  -  пискнул  Пятачок, - Эту
тачку  разработали на Кумарисе, во, "ВАЙ-
ПЕР ПРОДАКШНЗ"!!!
     Тигра  уселся в кресло пилота и, за-
кинув лапу за лапу, принялся в нем раска-
чиваться.  В  кабину  ввалились Иа и Кро-
лик.
     - Как успехи? - поинтересовался Кро-
лик.
     - Да вот, - Тигра осторожно постучал
по пульту, - Разберись-ка тут!!!
     Пятачок, порывшись по шкафчикам, на-
шел  инструкцию по управлению "Viper'ом".
Открыв книжку, поросенок прочитал:
     " Доставайте ваши мозги из баночек и
тщательно  протрите их раствором для под-
готовки  к принятию восприятия информации
по  управлению  нашим  кораблем. Проделав
эту  несложную операцию, поудобнее усядь-
тесь  в  кресло и приготовьте батл водки,
так как местами в инструкции используется
ненормативная лексика..."
     Захлопнув книгу, Пятачок процокал до
кресла,  в котором сидел Тигра, и дал ему
книгу.
     - Что  это  такое? - поинтересовался
Тигра,  осматривая  книгу  и сдувая с нее
толстый-толстый слой пыли.
     - Инструкция  по управлению, - поро-
сенок  громко  чихнул и, шмыгнув пятаком,
закончил  свою мысль: - Ты пока читай,  я
сейчас за пузырем сбегаю!
     - Конечно,  -  кивнул  Тигра, открыв
книгу, - Сбегай, только побыстрее...
     - Стаканы  не забудь! - крикнул Вин-
ни.
     - И  огурцов  возьми! - добавил Кро-
лик.
     - Короче,  пять стаканов, пять пузы-
рей,  банку  огурцов, - подытожил Иа, - И
мы  все  вместе будем въезжать в инструк-
цию...

                * * *

     Прошло два часа...
     - Так, - Тигра хрустел огурцом и де-
лал большие глотки из стакана с водкой, -
Так  вот,  тут  написано, что... Гм, вот,
цитирую:" Нащупав на передней консоли пя-
тую по счету штучку"...
     - Нащупал,  -  Кролик,  уже  изрядно
окосевший, положил лапку на рычаг с крас-
ной ручкой, - Дальше...
     - "... Потяните ее на себя..."
     - Готово...
     - " Вы  активизируете  автопилот,  и
сможете  ввести  курс",  - прочитал Тигра
заплетающимся языком.
     - Введите курс, -раздался механичес-
кий голос.
     - Курс чего? - спросил Винни, - Бак-
сов, что ли?
     - Введите  курс,  -  повторил голос,
Курс к конечной цели.
     Кролик  потыкал  по  клаве бортового
компутера и нажал педалину "ВВОД".
     - Курс  введен,  -  сказал  голос, -
Введи те цель...
     - Маска, - пробормотал Кролик, нажи-
мая на клавиши.
     - Цель  не  ясна,  введите  цель,  -
бесстрастно повторил голос.
     - Дурацкий  комп!  - небрежно бросил
Кролик,  обнаружив на клаве табличку "EBM
INSIDE", - Пятак, греби сюда! Надо ломать
систему!!!
     Пятачок,  сильно опьяневший, подполз
к компутеру у взял в копытца клавиатуру.

     - Ломать  систему? - переспросил по-
росенок, рыгнув, - Ты уверен?
     - Да,  -  Винни  приложился к батлу,
Ломай, Пятак, ты же у нас спец!!!
     - Как хотите, но я бы не стал ломать
такую   систему,   -  безразличным  тоном
произнес Пятачок, и совершенно неожиданно
для   всех  принялся  дубасить  клавой  о
пульт.
     Что-то  нажалось,  передвинулись ка-
кието  рычажки,  весело  замигали лампоч-
ки... Ожил двигатель, заработали турбины,
и Пятачок, довольный собой, бросил изуро-
дованный бортовой компьютер на пол.
     - До  старта  осталось  20 секунд, -
произнес  механический  голос автопилота,
Экипажу  сесть  в  кресла ускорения, ско-
ростной  взлет,  курс  и цель введены....
Только   не  подпускайте  больше  ко  мне
свинью, пожалуйста!...
     - Пятак, ты у нас компутерный гений!
восхищенно произнес Винни-Пух, усевшись в
кресло  ускорения,  -  Ты  это сделал, ты
сломал систему! Я фигею!!!
     - Винни,  я  же  -  это я! - Пятачок
свалился на пол и заснул.
     Все  расселись по креслам ускорения,
и Тигра, занявший кресло пилота, с важным
видом нажал кнопку "ВЗЛЕТ"...
     "Viper"  плавно поднялся над землей,
завис  на какое-то мгновение и пулей сор-
вался  с места, удаляясь в сторону Египе-
та.      

                * * *

     Перегрузок от бешеной скорости никто
не  ощущал,  так как почти всю перегрузку
брали  на себя кресла ускорения. Пятачок,
успевший  при  взлете  залезть  в кресло,
мирно похрапывал, Винни, Кролик и Иа тоже
спали,  и  только Тигра, выполнявший роль
пилота,   колдовал  на  пультом  управле-
ния...

                * * *

     Египет... Страна фараонов и высохших
мумий. Страна, в которой стоят знаменитые
египетские  пирамиды, в которых лежат фа-
раоны,  с  лиц которых и делали бесценную
реликвию,  золотую маску фараона, которая
по ка что находится в каирском музее...

                * * *

     - Подъем!  - заорал Тигра, - Прибли-
жаемся к городу!
     Винни-Пух протер глаза и, широко зе-
вая, поглядел на Тигру и спросил, есть ли
чтонибудь на похмел.
     - Нету,  - ответил Тигра, - Буди ос-
тальных, скоро будем на месте!
     - Хорошо, - ответил Винни и, схватив
поросенка за копыта, вытащил его из крес-
ла: - Пятак, подъем!!! Каир!!!

                * * *

     А  слонопотамы  тем  временем летели
на  на  ковре-самолете,  позаимствованном
из лавки Суслика. Где-то внизу показались
небоскребы, слышались обычные звуки обыч-
ного большого города...
     - Снижаемся, - подал голос Босс сло-
нопотамов,  откусив  кусок  бутерброда  с
ветчиной и запив его из бутылки с корявой
надписью на этикетке " С О М О Г О Н, Са-
ва Ltd", - Приземлись где-нибудь в парке,
чтоб ротозеев было поменьше. Короче, где-
нибудь в безлюдном месте...
     - Хорошо,  шеф,  -  ответил Колян и,
поправив  летные  очки,  потянул  на себя
край ковра, - Идем на посадку!!!

                * * *

     Тигра,  поудобнее усевшись в кресле,
принялся листать инструкцию. Пятачок, за-
ныкавший  в  куртку пузырь водки, втихаря
опохмелялся, Иа дремал, Кролик с задумчи-
вым  видом  грыз  морковку,  а  Винни-Пух
просто  сидел  и  ничегошеньки  не делал.
Посмотрев  в  иллюминатор, медвежонок ок-
ликнул Тигру:
     - Когда  эта штука будет приземлять-
ся?
     - Сейчас  и  приземлимся!  - ответил
Тигра, захлопнув книгу, - Прямо около му-
зея!
     Дернув  на себя пару рычагов и нажав
на несколько кнопок, Тигра снисходительно
улыбнулся  Винни-Пуху, показывая медведю,
что он, т. е. Тигра - настоящий пилот.
     Мотор  "Viper'а"  закашлял и... заг-
лох!
     Корабль вошел в штопор...
     Поросенок подавился водкой и выронил
из куртки наполовину пустой батл. Бутылка
покатилась  под  пульт,  жалобно позвяки-
вая...
     Иа  и  Кролик  кинулись за бутылкой.
Сиганув  под  пульт,  Кролик задел лапкой
провод,  ведущий  от  генератора. Кролика
маленько потрясло, но этого времени впол-
не  хватило  ослу для того, чтобы поймать
батл и выпить его! Кролик в дауне!
     Винни-Пух  кувыркался  по  кабине  и
громко  матерился,  обещая  Тигру  не  то
"надрать", не то "отодрать"!
     Тигра,  пытаясь исправить положение,
принялся  нажимать  на все кнопки подряд.
По лобовому стеклу заползали дворники, из
отверстий  в корпусе "Viper'а" показались
плазменные  пушки.  Громко рявкнув, пушки
дали  залп  куда-то вниз, и в Каире стало
домом меньше... Обезумевший от ужаса Тиг-
ра забегал по кабине, громко вопя:
     - Ищите  парашюты, нам каюк!!! Пара-
шюты!!! Ищите!!!
     - Двигатель отключен, система грави-
тации отключена, система защиты экипажа в
случае катастрофы приведена в готовность,
- произнес  механический  голос автопило-
та.
     - Где, где она? - завопил Тигра.
     - Экипажу  занять  исходные позиции,
продолжил автопилот, - Отсчет времени по-
шел: 1000, 999, 998...

   - Ищите!  -  проорал Тигра, - Отсчет
пошел!!! Ищите систему и парашюты!!!
     - Систему?  - переспросил Пятачок, -
Но я же ее сломал!
     - Глупая  свинья! - взвизгнул Тигра,
Тогда ищи парашюты...
     - 995,  994, 993... - отсчитывал го-
лос.      

                * * *

     Итак,  корабль незадачливых грабите-
лей из Вечнозеленого леса под управлением
Тигры  удачно  вошел  в  штопор, и быстро
приближался к земле...
     - Босс,  босс! - Васек, вцепившись в
ковер, задрал голову вверх, - На нас что-
то падает, босс!
     Неспеша  доев  бутерброд, Босс вытер
лапы  о  ковер и поднял голову. Посмотрев
в  небеса,  босс  увидел маленькую черную
точку,  быстро  увеличивающуюся  в разме-
рах.
     - Ну и пусть падает, - произнес, на-
конец, босс, - Жалко, что ли?
     Васек,  не  успокоенный фразой шефа,
продолжал глядеть на приближающееся тело.
Солнечные  лучи  играли  на бронированной
поверхности падающей штуки, грозно ощети-
нились  плазменные  пушки, изредка плюясь
плазмой куда-то вниз...
     - Босс!  - нервно взвизгнул Васек, -
Это  межгалактическая  полиция, босс! Нас
предали!  Коррупция внутри нашей команды!
На помощь!!!
     Отвесив  Ваську подзатыльник, от ко-
торого Васек едва не улетел с ковра, босс
неспеша   поднял   свою   большую  голову
вверх.
     - А!!!  -  завопил  босс, выронив из
лап  бутылку  самогона, - Черт бы их поб-
рал! Они нас протаранят!!!!
     Похлопав  Коляна по плечу, босс сло-
жил  лапы  рупором и громко проорал в ухо
Коляна:
     - Маневрируй!!!
     - Чего?  -  не понял Колян, покрутив
головой по сторонам.
     Босс  вновь поглядел вверх - корабль
копов был уже близко...
     - Рули,  кретин!  - заорал босс, пы-
таясь  выхватить из лап Коляна управление
ковром, - Сворачивай!!!
     Колян  наконец-то заметил опасность,
и, вцепившись в край ковра, резко потянул
его  на  себя. Ковер сделал крутой вираж,
результатом которого явилось падение бос-
са  с  ковра. Совсем рядом с ковром пром-
чался во шедший в штопор "Viper".
     - Уф, - шумно выдохнул Колян, пошмы-
гав  хоботом и обтерев со лба пот, - Про-
несло!
     - Да, - кивнул Васек, - Еще как про-
несло!..  Ладно,  давай  в пике - цепляем
шефа, а то он нас потом...

                * * *

     - ... 298, 297, 296 - отсчитывал го-
лос автопилота.
     В  кабине  был полный хаос - будущие
грабители кувыркались в кабине, как крысы
в банке, и нифига не могли сделать...
     - Тигра!  -  Пятачок уже облазал все
шкафы  и  теперь  кувыркался вместе с ос-
тальными, - Парашютов нету!
     - Писец,  - прошипел Тигра, стукнув-
шись  головой  о  пульт,  и  вцепившись в
спинку  кресла  пилота,  -  Всем "аста ля
виста"!..
     Толстенькое и жирненькое тело ослика
Иа намертво застряло в одном из распахну-
тых  шкафчиков.  Как раз в том, в который
поросенок не успел заглянуть.
     - Я их нашел, - промолвил Иа, силясь
вытащить  застрявшую задницу из шкафчика,
Помогите же мне, блин!!!
     - Парашюты  давай!  - Винни-Пух, ку-
выркнувшись,  вцепился в осла, - Давай их
сюда, тогда вытащим...
     - Они в шкафу! - Иа, сжав зубы, при-
лагал  все усилия, чтобы освободиться  от
шкафика.
     Наконец,  шкафчик сдался - он просто
оторвался  от  стенки,  и  ослик принялся
вместе со шкафом летать по кабине, созда-
вая  опасную  ситуацию  - шкаф имел очень
острые углы...
     - Где  парашю...  -  начал Тигра, но
закончить не успел - его голос потонул  в
грохоте металла и воплях "экипажа" - судя
по всему, "Viper" наконец-то повстречался
с землей...

                * * *

     Тишина... Только скрип покореженного
металла и чья-то матерщина изредка преры-
вали  тишину,  а так все было тихо и спо-
койно... "Viper", уткнувшись носом в зем-
лю,  спокойно  косил  под дерево, то бишь
стоял как столб. Рядом с кораблем паслись
уже знакомые лица, и громко орали друг на
друга...
     - Ладно,  заткнитесь! - рявкнул Вин-
ниПух,  - Материтесь, как маленькие дети,
да же стыдно за вас... Не будьте этими...
как  их там... Короче, неважно... Главное
- мы в Каире, а остальное - фигня!..
     - Давайте поедим, - внезапно предло-
жил  Пятачок, - А не то от всех пережитых
ужасов  и катастроф у меня разыгрался ап-
петит.
     Согласившись с предложением поросен-
ка, сотоварищи распаковали один чемодан и
вытащили из него пять батлов водки и нес-
колько  бутылок пива. Иа достал сухой ры-
бы,  а Кролик предложил морковки из своих
бесконечных  запасов.  Подумав, давать ли
на  общий  стол батл своей любимой водки,
Винни-Пух,  слазал в свой чемодан и выта-
щил  из  него  пузырь водки "Вечнозеленый
лес".
     - Знаете,  -  сказал  Иа, обгладывая
рыбу - Я никогда не ем до отвала. Привыч-
ка!..
     - Да, да, - Тигра запил рыбу пивом и
прикололся  над осликом: - До отвала есть
не  надо, на сытый желудок отваливать тя-
жело!.. Хе-хе!!!
     - Ну   ладно,  давайте  поговорим  о
предстоящем деле, - Винни-Пух неспеша по-
тягивал  водочку из бутылки, - Что мы бу-
дем делать, как мы будем делать... Други-
ми словами, у кого есть план?
     - План? - встрепетнулся Тигра, мгно-
венно позабыв о пиве и рыбе.
     Уши  у  него  встали торчком, глазки
стали масляными, рот сам собой разъехался
до  ушей,  и  из  него  вывалился красный
язык. Такой улыбочкой Тигра здорово напо-
минал Бенни Хилла...
     - Да,  план,  - устало произнес Вин-
ни.
     - У  меня нет, - сказал Иа, похлопав
себя по карманам.
     - Дурни вы, мужики, - сказал Винни--
Пух,  - Все об одном думаете - нажраться,
как свиньи...
     - Какие  свиньи?  - Пятачок перестал
громко чавкать и издавать булькающие зву-
ки  при поглощении пива, - Все нормально,
Винни!..
     - ... Как свиньи, - повторил Винни--
Пух,  и попыхал косяком. - Я вам говорю о
другом плане...
     - Новый сорт? - поинтересовался Тиг-
ра.
     - Нет!  -  рявкнул Винни-Пух, бросив
пустую  бутылку в корабль. Бутылка разби-
лась, от удара "Viper" завалился на бок и
с грохотом упал.
     Тигра  посмотрел на лежащий "Viper",
и здраво решил повременить с приколами.
     - Итак,  у  кого  какие предложения?
медвежонок успокоился, - Я слушаю...
     - У меня есть одна идея, - подал го-
лос  Пятачок,  -  Правда, она может пока-
заться сумасбродной, но...
     - Ближе  к  делу,  -  коротко бросил
Винни.
     - Значит,  так...  - Пятачок, взяв в
копытце бутылку, пустился в длинное и де-
тальное объяснение своей задумки...

                * * *

     - ... Я  же  мог  убиться!  -  Босс,
вновь  очутившись на ковре, принялся пог-
лощать  новый батл самогона, - Давай, Ко-
ля, сади ковер...
     Кивнув,  Колян  отогнул  угол ковра.
Ковер  плавно  приземлился  прямо посреди
площади...
     - Идиот, - прошипел босс в ухо Коля-
на,  избегая взглядов любопытных каирцев,
Сматывай ковер, и уходим отсюда!!!
     - Ладно, - ответил Колян.
     Быстренько скрутив ковер, слонопота-
мы  собрали свои манатки и растворились в
огромной толпе большого города...

                * * *

     Наступила  ночь... Каир начинал жить
своей  ночной жизнью, на домах зажигались
неоновые  огни  реклам, но жизнь в городе
продолжала бить ключом - все время кудато
спешили  люди, гудели автомобильные клак-
соны...  И никто не подозревал, что около
самого  защищенного и навороченного музея
в  мире  собрались две команды грабителей
из  Вечнозеленого леса с единственной це-
лью  -  позаимствовать  из  музея золотую
маску фараона...

                * * *

     Желтое  такси,  вихляя  из стороны в
сторону,  подъезжало  к  главному входу в
музей. Врезавшись в ограждение, тачка за-
фыркала  и,  чихнув  пару раз напоследок,
заглохла. Дверца водилы со скрипом откры-
лась,  и  из нее высунулась голова Тигры.
Посмотрев по сторонам, Тигра вылез из ма-
шины и махнул лапой:
     - Все  чисто,  никого  нет! Вылезай-
те!..
     Двери машины распахнулись, и из тач-
ки вылезли четыре субъекта в черных, наг-
лухо  застегнутых кожанках и с чулками на
головах.  С едва слышным стуком захлопнув
дверцы тачки, хмыри, порывшись в багажни-
ке, извлекли из него чемоданчик с воровс-
кими  принадлежностями.  Захлопнув крышку
багажника,  медвежонок указал на ярко ос-
вещенный вход в музей:
     - Свинья, дуй на разведку...
     - Ну  Винни, почему всегда я? - воз-
мутился поросенок, - Пусть Иа сходит!
     - Пятак, пошел! - прошипел Винни.
     - Мне  душно!  -  Пятачок  попытался
снять с головы чулок, - Я задыхаюсь!
     - Я  вот тебе!.. - Винни отвесил по-
росенку  плюху  и указал на вход в музей,
На разведку!..
     Пятачок, немного постояв, развернул-
ся  и  зацокал в сторону ярко освещенного
главного входа...

                * * *
Минут  через  десять поросенок прим-
чался обратно к корешам. Тяжело дыша, Пя-
тачок прилег на капот такси и немного от-
дышался.  Поправив на голове чулок, Пята-
чок  отрапо ртовал Винни-Пуху о положении
дел около музея. Медвежонок удовлетворен-
но покивал головой и спросил поросенка об
охране.
     - Охрана?  -  Пятачок пожал плечами,
Не знаю, не видел!..
     - Ладно,  плевать я хотел на охрану!
подал голос Иа, - Если в музее есть охра-
на - мы с Винни ее в бараний рог согнем!
     - Ладно, заткнитесь! - сказал Винни,
Берите  инструменты и идите ломайте вход-
ную дверь. У вас 50 секунд, потом мы с Иа
подойдем. Понятно?
     - Да,  - гавкнул Кролик, взвалив  на
плечи поросенка тяжелую сумку с воровски-
ми принадлежностями, - Через сорок секунд
дверь будет открыта!..
     Винни-Пух  махнул  лапой  и сказал:"
Идите вон!", а Иа молча показал поросенку
кулак   /   на  что  Пятачок  показал  Иа
"fuck"/.  Кролик и Пятачок растворились в
ночи...

                * * *

     - Так-с,  -  промычал  босс,  крепко
вцепившись  в  ковер,  - Я вот думаю, как
мы  попадем в музей... Этот музей не чета
нашему...
     Колян молча управлял ковром, вполуха
слушая босса. Васек потягивал самогонку и
внимательно  слушал  босса,  соглашаясь с
каждым  его  словом. Под ковром проплывал
музей с ярко освещенными окнами, недалеко
от  главного  входа  стояла желтая тачка,
уткнувшись в ограждение...
     - Во,  во,  конкуренты!  - взвизгнул
Васек, - Вон внизу пасутся!
     Босс  посмотрел  на  парадный вход -
около  большой  двери колупались два суб-
ъекта, один из которых...
     - Свин  с ушастым! - Босс указал ла-
пой  на главный вход, - Видите, дверь ло-
мают?  Короче, полетаем немного вокруг да
около  музея,  а  потом,  когда эти уроды
откроют дверь и забегут вовнутрь, призем-
лимся и завалимся в музей...
     - И возьмем маску! - хмыкнул Колян.
     - Хорошая идея, - добавил Васек.

                * * *

     - Ой! - пискнул Пятачок, когда моло-
ток просвистел мимо замка и попал в поро-
сячье  копыто,  -  Ты меня инвалидом сде-
лаешь!
     - Тсс!  Не  ори, - прошептал Кролик,
ловко орудуя молотком.
     Поросенок  достал из сумки динамит и
поджег фитиль. Вставив динамит в замочную
скважину, поросенок тихо сказал:
     - Кролик, утекай!
     - Дурак!  - прошипел Кролик, взвали-
вая  на  плечи  поросенка сумку, - Давай,
передвигай копыта!
     Пятачок  и Кролик рысцой побежали  в
сторону ожидавшего их Винни-Пуха....

                * * *

     И  прозвучал взрыв. Дверь, ясное де-
ло,  разнесло на части, так как взрывчат-
ка,  позаимствованная поросенком из запа-
сов  братушек из "Лазерного взвода", была
высшего  качества.  Горящие обломки двери
разлетелись   далеко  в  стороны.  Высоко
взвилось пламя, и слегка лизнуло слонопо-
тамский  ковер  самолет. Ковер зачадил и,
почти мгновенно сгорев дотла, упал куда--
то  на землю. Земля содрогнулась от удара
- это приземлились слонопотамы... Винни--
Пух похвалил поросенка за хорошую работу,
и  чуваки  направились в музей. Тигра ос-
тался у тачки...

                * * *

     Охрану музея несли ребятки из отряда
командос  "Дикие  Пчелы", а все эти Дикие
Пчелы  были,  как известно, не дураки вы-
пить,  и  поэтому  охранники  не  слышали
прогремевшего взрыва...

                * * *

     - Ух  ты!  -  Пятачок  огляделся,  -
Классно!  Я  фигею  от всей этой лабуды и
кайфоты,  наверняка все это стоит больших
денег!
     - Да,  наверное, - Иа с безразличным
видом задрал голову вверх и огляделся.
     - Хватит пожирать эту бездарную маз-
ню  глазами,  - коротко бросил Винни-Пух,
окинув взглядом проход по галерее.
     Небольшой коридор упирался в распах-
нутые настежь двери, в проеме которых был
едва  заметен  тоненький луч лазера. Пос-
мотрев  на  картины, Винни-Пух обнаружил,
что и эта "бездарная мазня" находится под
охраной  сигнализации.  Пятачок  протянул
было  копытце, чтобы пощупать картину, но
его остановил вопль медвежонка:
     - Пятак! Сигнализация!...
     Копыто поросенка молниеносно исчезло
в кармане куртки, и Пятачок настороженным
взглядом обвел весь коридор. Винни, выта-
щив из кармана куртки мятый листок, разг-
ладил его и подал поросенку:
     - На,  протопаешь  по  этой схеме до
щитка с сигнализацией, и бесшумно ее отк-
лючишь.  Запомни,  Пятак, сначала отключи
лазеры,  затем погаси видеокамеры, и обя-
зательно отключи сигнализацию в комнате с
маской фараона. Понял?
     - Понял,  понял,  -  Пятачок взял из
лап Винни-Пуха схему и посмотрел на нее.
     Корявым  почерком  Иа в верхнем углу
листка  было нацарапано: " СХЕМА ОТКЛЮЧЕ-
НИЯ  СИГНАЛИЗАЦИЙ  ", и синим фломастером
была  проведена жирная линия по коридорам
музея.
     - Схема  верна?  -  на всякий случай
спросил Пятачок.
     - Да, местный хмырь, устанавливающий
в этом музее сигнализацию, поделился с Иа
своим  изобретением,  - кивнул Винни-Пух,
Так что давай, дуй и гаси сигналку. У те-
бя две минуты...
     Поросенок, сверяясь со схемой, пошел
куда-то по коридору...

                * * *

     Босс  поднял  из-за  кустов голову и
махнул лапой своим сотоварищам:
     - Идем! Они уже в музее!
     Слонопотамы   короткими  перебежками
достигли  входа в музей. Заглянув за рас-
куроченную  дверь, босс опять помахал ла-
пой: Все чисто, идем!
     Слонопотамы  на  цыпочках проникли в
музей  и  галопом  кинулись  до ближайшей
лестницы.  Присев на ступеньках, босс по-
рылся у себя по карманам, и извлек из них
скомканную бумажку. Разгладив ее, он про-
тянул бумажку Коляну:
     - Вот,  схема сигнализаций этого му-
зея.
     - А  где вы ее взяли, шеф? - поинте-
ресовался Васек.
     - Где,  где?  Где  надо, там и взял,
огрызнулся босс, - Короче, Коля, идешь до
сигнализации,  все к чертям выключаешь, и
поднимаешься  в комнату с маской этого...
как его... короче, поднимаешься в комнату
с маской, которую мы будем брать. Понял?
     - Натюрлих,  явольт! - прогавкал Ко-
лян.
     - Ну  и  гуд,  - Босс поудобнее уст-
роился  на лестнице, - Давай, иди. У тебя
есть пара минут...

                * * *

     Тигра пасся около машины и глядел по
сторонам. Но ничего подозрительного, увы,
не  было. Тигра начал скучать, и забрался
в тачку, где удобно расположился в кресле
водилы.  Тигру  начала  одолевать зевота,
глаза начали закрываться... Тигра положил
голову  на  руль и прикрыл глазки. Вскоре
смотритель  спал  мертвым сном, используя
руль вместо подушки...

                * * *

     Пятачок  передвигался  по  коридору,
после  каждого  шага  сверяясь со схемой.
Завернув  за угол, поросенок увидел перед
собой  запертую дверь и толкнул ее копыт-
цем. Дверь со страшным скрипом открылась,
и  поросенок, сделав пару шагов, очутился
в  комнате  со щитком сигнализаций. Вынув
из кармана отвертку, Пятачок бодрым шагом
прошагал до щитка и, посмотрев на сплете-
ние  цветных  проводов, крепко задумался.
Вытащив из куртки кусачки, поросенок под-
нес  их  к  пучку  проводов,  и,  глубоко
вздохнув, перерезал синий провод... Ниче-
го не произошло!!!

                * * *

     Странно,  но  в городе почему-то без
видимой  на то причины погасли все неоно-
вые рекламные огни...

                * * *

     Вздохнув  еще раз, Пятачок перекусил
кусачками   зеленый  провод.  Видеокамеры
наблюдения отключились. Приободренный по-
росенок уже весело, легко так, знаете ли,
перекусил  красный  и  желтый провода. Во
всем музее погас свет, а на улицах города
погасли  фонари... Сконфуженный поросенок
чесал затылок. Зажегся аварийный свет.
* * *

     Колян вприпрыжку мчался по коридору,
изредка  сверяясь  со схемой. Завернув за
угол, Колян с ходу налетел на дверь и вы-
шиб  ее  своим  грузным  телом. Охранники
повскакивали со своих мест.
     - Что такое?! - заорал Первый, пряча
за спину бутылку водки.
     - Воры!  - взвизгнул Восьмой, доста-
вая дубинку.
     - Комиссия!  - крикнул Третий, выки-
дывая батл в распахнутое окно.
     Колян, застыв в дверях, еще раз све-
рился  со  схемой и понял свою промашку -
схема была перевернута...
     Первый,  быстро сообразив, в чем де-
ло,  съездил слонопотаму дубинкой по чай-
нику, громко проорав:
     - Восьмой,  Седьмой и Шестой, остае-
тесь  тут,  замочим этого. Остальные - на
этажи! Девятый, вызови подкрепление!
     - Да, сэр!

                * * *

     - Ой,  к нам, кажется, гости, - про-
мямлил Кролик, выразительно посмотрев ку-
да-то за спину Винни-Пуха.
     Медвежонок обернулся - к ним прибли-
жались  три  охранника.  Полосатые летуны
чтото  громко  орали, потрясая дубинками.
Кролик,  не  выдержав,  рванул  вверх  по
лестнице.  Иа,  поглядев  на  Винни-Пуха,
лениво кивнул на приближающихся копов:
     - Загасим мусоров?
     - Ноу  проблем, - Винни, оседлав ос-
ла,  с  воинственными криками помчался на
охрану.
     Пятый размахнулся дубинкой, но опус-
тить ее на голову жертвы не успел - беше-
ный  осел  протаранил полицейского. Винни
не  без удовольствия прокомментировал сей
факт:
     - Мусора завалил! Еще двое...
     Конец фразы повис в воздухе - охран-
ники заходили с тыла - Второй и Четвертый
бежали на грабителей спереди, а Десятый и
Третий  заходили сзади. Иа нагнул голову,
и Винни-Пух, лихо соскочив с осла, прямым
ударом  в  челюсть  отправил Четвертого в
нокаут.  Охранник  отлетел  к стене и за-
тих.
     - Парализатор готовьте, парализатор!
прокричал  кто-то,  -  В  осла, в задницу
ему!
     Рассекая  со свистом воздух, дубинка
охранника опустилась на спину Винни-Пуха.
Медвежонок  громко взвыл, но тут же полу-
чил  удар  с  разворота  в  живот.  Сзади
кто-то  ткнул  в  затылок  парализатор, и
медвежонок отключился.
     Обломилось и ослу... Лягнув Десятого
и  куснув  Второго, Иа потерял равновесие
и  упал. Вскочив на копыта, Иа боднул го-
ловой  оклемавшегося  Десятого и повторно
куснул  за  ногу Второго, но дубинка Тре-
тьего,  со свистом рассекая воздух, опус-
тилась  на  спину  бедного  ослика. И еще
раз,  и  еще  раз! Заключительным номером
программы  избиения младенцев был выстрел
из парализатора в задницу осла, как и хо-
телось Десятому, который ползал по полу и
собирал выпавшие при драке зубы...

                * * *

     Девятый кубарем слетел с лестницы.
     - Колян?  Так  быстро?  -  обернулся
босс.
     Девятый   резко  затормозил,  но  по
инерции несся вперед. Васек подставил ох-
раннику  подножку  и Девятый, запнувшись,
пролетел некоторое расстояние и растянул-
ся на полу. Затих и не двигался.
     - Готов,  - потирая лапы, сказал Ва-
сек.
     - Да  их  тут целая куча! - раздался
откуда-то  сверху бас, - Девятого замочи-
ли?! Все, отпрыгались, голубчики!..
     Васек и босс посмотрели наверх лест-
ницы  - там стояли еще три копа, Первый и
Седьмой  с Шестым, уже замочившие Коляна.
Ураганом налетели охранники на слонопота-
мов.  Свистели  дубинки, мелькали кулаки,
слышался громкий мат, но вскоре все стих-
ло. Обработанные со всех сторон дубинками
босс и Васек лежали на полу, а охранники,
приведя  в  чувство  Девятого, продолжили
свой рейд по этажам...

                * * *

     Пятачок ковырялся в щитке сигнализа-
ции,  экспериментируя  с проводами, когда
дверь  резко  распахнулась,  и  на пороге
возник  силуэт дрожащего Кролика. Захлоп-
нув за собой дверь, Кролик прижался к ней
спиной и, заикаясь, произнес:
     - Охххраннна!...
     - Чего  рано?  - не понял поросенок,
Сигналки рано отключил?
     - Дурак!  -  проблеял Кролик, тяжело
дыша, - Легавые рыскают по этажам!..
     - Ну и что? - Пятачок перерезал оче-
редной  провод, - Винни с Иа их всех пои-
меют!
     Кролик покачал головой, но ничего не
сказал.  Внезапно  дверь  резко распахну-
лась,  в  результате чего Кролик оказался
припечатанным  к стенке, и на пороге воз-
никли  силуэты  командос из отряда "Дикие
Пчелы".
     - Еще  один,  -  усмехнулся  Первый,
поигрывая дубинкой.
     - Пававизатовом ево, - прошамкал Де-
сятый,  придерживая  лапками  болтающуюся
нижнюю челюсть.
     Пятачок,  вздрогнув, обернулся. Оки-
нув  презрительным  взглядом  охранников,
поросенок замер в ожидании неизвестно че-
го...
     - Берите его, - махнул Первый в сто-
рону Пятачка, - Сейчас подкрепление прие-
дет со сменщиками, так сдадим их всех...

     Метко  брошенные  поросенком кусачки
попали прямиком в лоб Первому. Это решило
судьбу поросенка...

            -= Э П И Л О Г =-

     Чем закончилась вся эта история?
     Да  ничем.  Винни-Пух  и его кореша,
решившиеся  на  дерзкое ограбление музея,
были  обезврежены  бдительной  охраной и,
разумеется, опять угодили в то место, от-
куда небо кажется в клеточку. В общем-то,
в  лагерь строгого режима, откуда убежать
почти  невозможно.  Однако,  наш плюшевый
медведь вынашивает планы побега, и в бли-
жайшее  время  собирается задать стрекача
вместе  со  всей  своей  командой из стен
этого "прекрасного" заведения.
     Слонопотамы,   побитые  командосами,
отлеживаются  в госпитале. А после выпис-
ки,  наверное, совершат очередной марш-б-
росок в лагерь. Концлагерь, натюрлих...
     Командос из отряда "Дикие Пчелы" бы-
ли  представлены к награде за проявленную
отвагу.  Десятому руководство музея пода-
рило новую челюсть с золотыми зубами, так
что теперь Десятый всегда широко улыбает-
ся  своей "золотой" улыбкой. Первый полу-
чил  звание полковника, а все остальные -
по  маленькой  копии золотой маски на па-
мять об этом неудавшемся ограблении.
     В  Вечнозеленом  лесу новость о том,
что команда Винни-Пуха и слонопотамов со-
вершили очередную ходку, была принята  по
разному:
     Кристофер  Робин сожалел о своих ре-
бятах,  попавших  в  лагерь, но не мог не
злорадствовать  по поводу облома у слоно-
потамов;
     Подпольный бизнес Совы, в основе ко-
торого  лежат  самогоноварение и водкоде-
лие,  процветал.  Еще  бы - все рэкетиры,
мать их так, тянут срок!
     А  остальным  жителям  Вечнозеленого
леса  было вообще-то пофиг на судьбы гра-
бителей.
     Вот так и закончилась эта история  о
неудавшемся ограблении века...

        ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
       ▒░░░░░░░░К О Н Е Ц░░░░░░░░
       ▒░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
       ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

     P.  S.  Все  совпадения  имен, мест,
call-name  и т. д. считать чистой случай-
ностью.

     P.  S. Продолжение, возможно, сле-
дует...