Psychoz 04 - Сатанизм - героическое общество.
(i) Ice'Di/Triumph
С А Т А Н И З М
part_09
ГЕРОИЧЕСКОЕ ОБЩЕСТВО
Сетнакт
Недавно  мне  предложили крупную сумму денег за одно из моих
сочинений.  Я  отказался  от предложения, поскольку уже пообещал
продать   эту   статью   другому   человеку   за  более  скудное
вознаграждение. Один знакомый сказал мне:
- Я думал, что ты возьмешь деньги!
    - Но я дал слово! - ответил я.
    - А я думал, что ты - сатанист.
    - Я и есть сатанист.
И  тогда  я  понял,  что  мой  знакомый  никогда  не  станет
сатанистом.  Он  не  мог  понять,  что  мы  никогда не лжем и не
мошенничаем,  и  что  польза  Малой  Черной Магии в том, что она
помогает  устранять  зомби  с  нашего пути, когда никакой другой
способ  не  помогает. Если вы понимаете это, то не совсем глухи.
Давайте рассмотрим Героическое Общество:
1. В Героическом Обществе неравенство признано как факт - не
для  того, чтобы люди вымирали, а для того, чтобы побуждать всех
к неустанной борьбе.

    2.  В  Героическом  Обществе  государство не идеализируется.
Расхождения во взглядах будут (при том, что мы стремимся к своим
Высшим  Я,  цели  этих  Я  не  всегда совпадают между собой), но
разногласия эти следует смягчать уважением.

    3.    В    Героическом    Обществе    не   процветает   зло.
Преступники-рецидивисты,    которых   так   бережет   и   лелеет
современное  общество  (насильники,  убийцы, наркодельцы), будут
караться  смертью.  Та  же  участь будет постигать преступников,
которые силой навязывают другим свою культуру и религию.

    4.  В  Героическом  Обществе  те,  кто поставил себе великие
цели, без труда найдут помощь и поддержку.

    5.  В  Героическом  Обществе целью будет признано достижение
превосходства  над другими, будь то физическое, интеллектуальное
или  духовное  превосходство.  Это  не  значит, что слабых будут
презирать:  когда  "обычное"  общество  исчезнет, каждый человек
будет бороться за то, чтобы стать большим, чем он кажется.

    6.    В    Героическом   Обществе   ничто   не   гарантирует
превосходства.  Его  нельзя  получить,  родившись в той или иной
расе,   принадлежа  к  тому  или  иному  вероучению  (включая  и
сатанизм!),  к  тому  или  иному  полу.  Лучший  пример  Героя -
человек,  который  принимает  брошенный ему вызов и преодолевает
препятствие.

    7.   В  Героическом  Обществе  превыше  всего  превозносится
индивидуальный   разум  -  Черное  Пламя.  Торговцы  наркотиками
(законные  и незаконные), поставщики одурманивающих развлечений,
проповедники  систем,  отрицающих индивидуальность, растают, как
призраки, когда засияет заря разума.

    8.  В  Героическом  Обществе  человек будет искать тайны. Мы
будем  прославлять  и  понимать  трансцендентные  элементы  ВСЕХ
культур. И действовать мы будем не при помощи хрустальных шаров,
а   при   помощи  стройного  синтеза  практических  исследований
(археологии  и  антропологии)  с  мистическими прозрениями особо
одаренных  личностей.  Мы  будем все изучать и все принимать, но
ничто  не  смутит  в нас гордости нашими личными наследственными
учениями.  В  Героическом  Обществе  заново  заявит о себе слава
всего человечества.

    9.  В Героическом Обществе мы будем исследовать Самих Себя и
познаем  весь  спектр  наших  Я.  Будучи верными Нам Самим, а не
культурным  нормам  (или  богу),  наши  поступки  освободятся от
тяжкого   бремени   претензий  на  универсальность,  вечность  и
абсолютность  (вроде унылого абсолютного единения с естественным
порядком  вещей), и наши труды станут искрометными, свободными и
радостными.  Герой  говорит  уверенно  и  твердо,  и  Слово  его
изменяет миры.
Таково  видение Сетнакта. Если оно близко вам - проникнитесь
им  до  глубины  своего Я и несите его в мир со всем могуществом
вашей  магической  силы!  Магия  может  быть  заключена  в любом
волевом действии.
АД
Антон Лонг, Орден Девяти Ангелов (Англия)
Я  буду  честен:  сатанизм  скомпрометировали. Кто виноват в
этом?  Всевозможные  позеры,  псевдо-интеллектуалы  и безвольные
слабаки,    которым    нравится    эффектность    и   опасность,
ассоциирующиеся  с  сатанизмом  в  общественном  сознании,  но у
которых  не  хватает  духу  по-настоящему отдаться злу и творить
темные деяния.
Эти  так  называемые  "сатанисты"  наших  дней  - всего лишь
переодетые  приверженцы  Назареянина,  черви, натянувшие на себя
кожу мертвой змеи. Они лепечут о "нравственности", украшают себя
громкими  титулами  и  предаются  словесной  и  интеллектуальной
гимнастике.  Они  считают,  что  быть  сатанистом  -  это значит
назваться  сатанистом  и одеваться, как Дракула, Мефистофель или
вампир.
Я  устал  от  этих самозванцев. Мне надоели те, кому по душе
играть  эффектную  роль,  но  кто  ни  разу  не  совершил ничего
по-настоящему  дурного,  кто  никогда  не  выходит за рамки, кто
никогда  не  стоит  на  грани,  никогда  не  спускается в темные
глубины  Ада.  Они  никогда  не  испытывали  пределы своих сил в
любви, войне и жизни.

    О  чем  же говорит настоящий сатанизм? Во-первых, о мятеже -
восстании   против   конформизма.   Я  имею  в  виду  настоящего
мятежника,  подлинного  бунтовщика  -  обаятельного, наделенного
харизмой,  человека, одно присутствие которого заставляет других
чувствовать  себя  не  в  своей  тарелке  (и  ему вовсе не нужно
надевать  для этого какой-нибудь дурацкий "костюм"). Во-вторых -
найди  что-нибудь,  представляющее вызов, и попытайся преодолеть
это.  Если  не  сможешь  -  что  ж, ты проиграл. Найдутся другие
победители...  Если  удалось  - предприми новую попытку, пока не
познаешь свои пределы. Избери для себя дело - доброе или дурное,
или  вообще не выбирай ничего, но живи по-настоящему, погружайся
в  жизнь  без  остатка,  принимай  ее  со  всеми  опасностями  и
добивайся  своего.  Не  успокаивайся,  не  страшись  перед лицом
возможной  смерти. Но во всем, что ты делаешь, не теряй уважения
к  себе.  Неси  это  уважение  по  жизни  как излюбленное тайное
оружие.

    В-третьих,  учись на собственном опыте - подобно тому, как в
юности  ты учился на опыте "дурной" женщины (или мужчины), когда
секс  для  тебя  был  еще  тайной.  Настоящий  сатанист  нечасто
прибегает   к   магии:  магия  заключена  в  нем  самом,  в  его
динамичном,  полном  устремлений  бытии. Ты не сможешь научиться
сатанизму  по  книгам (хотя некоторые книги могут направить тебя
на  верный  путь  в  начале  поисков);  ты никогда не постигнешь
сатанизм  в  беседах с "Мастерами" и спорах с друзьями. Тот, кто
принимает "Мастера" и преклоняется перед ним (хотя бы в малейшей
степени),   -   не  сатанист,  а  сосунок.  Принятие  чьего-либо
"авторитета"  признак  слабости,  признак  того,  что тебе нужны
эмоциональные  "костыли", признак того, что ты - нытик и плакса.
Учитесь творить зло.

    Что  такое зло? Все, что сдерживает жизнь, все, что пытается
ограничить  возможности  человека. Творить зло - означает ломать
эти  ограничения и принимать последствия своих поступков. Просто
действуй!  Просто  открывай,  просто  сокрушай  цепи, держащие в
плену  большинство,  и  никогда  не  склоняйся ни перед кем и ни
перед  чем: либо сокруши их, либо умри, но не подчиняйся. Только
так ты научишься жить и смеяться над слабостью.

    Само  собой, это опасно - и для других, и для тебя! Сатанизм
нелегкий путь, и слабакам в нем не место.
БАФОМЕТ: ЗАМЕТКИ ОБ ИМЕНИ
Орден Девяти Ангелов, Уэльс
Традиционные  сатанисты переводят имя "Бафомет" как "Госпожа
(или  Мать)  Крови"  -  Госпожа,  которая купается в крови своих
врагов и чьи руки окровавлены.

    Предполагается,  что  это имя происходит из греческого языка
"baphe  metra"  (а  вовсе  не  "metios" - аттическая форма слова
"мудрый").   Такое  употребление  термина  "Мать/Госпожа"  часто
встречается в поздних греческих алхимических текстах (к примеру,
Ямвлих   в   "De   Mysteriis"  использует  слово  "metriso"  для
обозначение того, кем овладела мать богов). Поздние алхимические
труды иногда употребляют это слово как префикс, чтобы обозначить
особый  тип  "амальгамы" (а некоорые считают, что это - метафора
амальгамы Солнца с Луной в сексуальном смысле).

    В  системе  септенера  Бафомет  как  Госпожа Земли связана с
шестой  сферой  (Юпитер)  и  звездой Денеб. Таким образом, она в
некотором  смысле  является  магическими "Земными Вратами", а ее
отражение ("каузальное" соответствие ее "акаузальной" или темной
природе)  - третья сфера (Венера), связанная со звездой Антарес.
Согласно   эзотерической  традиции,  Антаресу  посвящали  особые
ритуалы  жители  Альбиона  около  3000  лет  до н.э. Эти ритуалы
проводились  во  второй  половине  мая.  Утверждают также, что к
Антаресу  имели  отношение  некоторые круги из камней (священные
места).  Темный  же  аспект Госпожи (т.е., Бафомет) прославлялся
осенью  и связывался с восходом Арктура; сам же Арктур относится
к  темному  мужскому  аспекту  (вторая сфера септенера), позднее
отождествленному    с    Люцифером/Сатаной.    Таким    образом,
августовские  празднества  представляли собой темную иерогамию -
соединение Бафомет с ее супругом (или "Жрецом", исполнявшим роль
темного   мужского  аспекта).  Согласно  преданиям,  Жрец  после
ритуального  сексуального  акта  приносился  в  жертву,  а  роль
Бафомет  исполняла  Жрица-Госпожа культа. Майские же празднества
были связаны с (воз)рождением новых энергий (и рождением ребенка
от  августовского  союза).  Традиция утверждает, что этот темный
ритуал Арктура происходил раз в семнадцать лет. Считается также,
что  некоторые  священные  местности в Альбионе около трех тысяч
лет  назад  были  связаны  с  восходом  Арктура.  В средние века
Бафомет  стали  рассматривать  как Невесту Сатаны; именно в этот
период  вошли  в  употребление  имена  "Бафомет"  и "Сатана" как
названия женского и мужского аспектов темной стороны бытия.

    Традиционно   Бафомет  изображается  как  прекрасная  зрелая
женщина  (нередко  -  обнаженная), поднимающая отрбленную голову
принесенного в жертву жреца (как правило, голова эта бородата).

    Тамплиеры  частично  воскресили  этот  культ, но без всякого
эзотерического  понимания  и  для  своих  собственных целей. Они
приняли  Бафомет  как  своего  рода  женскую  ипостась Иешуа, но
наделенную   некими   кровавыми   (темными)  аспектами.  Вопреки
распространенному  мнению,  они  не были "сатанистами" в строгом
смысле  слова.  Скорее,  они  считали  себя  священными воинами,
создали  в военный культ и были связаны между собой узами чести,
хотя  их понятие "священного" отличалось от церковного понимания
и  включало в себя темные гностические аспекты. Жертвоприношения
они совершали в битвах, а не в ходе особых обрядов.

    Образ  Бафомет  в  виде  гермафродита (напр. у Э.Леви) - это
романтическое  искажение  символического  и  реального  единения
Госпожи  и  Жреца  и его последующего принесения в жертву. То же
относится к отождествлению части Ее имени со словом "мудрость" и
к  изображению  Ее  по  этой причине в мужском облике! Ведь даже
гностики,   внесшие   в   традицию   много  искажений,  понимали
"мудрость" как женскую сущность.