MSF 22 - Железо - Последовательные интерфейсы.
Track:
By me composed! Xe-xe.. :)
Author:
Macros, 14 July 2K1.
-----------------------------------------
Последовательные интерфейсы
---------------------------
COM-порт
--------
При  асинхронной передаче каждому байту
предшествует  старт-бит,  сигнализирующий
приёмнику  о  начале очердной посылки, за
которым  следуют  биты данных, и, возмож-
но,  бит  паритета  (контроля  чётности).
Завершает  посылку  стоп-бит, гарантирую-
щий  определную  выдержку между соседними
посылками  (см.  рисунок ниже). Старт-бит
следующего  посланного  байта может посы-
латься  в  любой  момент  после окончания
стоп-бита,  то есть между передачами воз-
можны  паузы  произвольной  длительности.
Старт-бит,  имеющий  всегда  строго опре-
делённое  значение (лог. 0), обеспечивает
простой  механизм синхронизации приёмника
по  сигналу передатчика. Подразумевается,
что  приёмник  и  передатчик  работают на
одной  скорости  обмена, измеряемой в ко-
личестве   передаваемых  бит  в  секунду.
Внутрений     генератор     синхронизации
приёмника   использует   счётчик-делитель
опорной   частоты,  обнуляемый  в  момент
приёма  начала  старт-бита.  Этот счётчик
генерирует  внутренние стробы, по которым
приёмник  фиксирует последние принимаемые
биты.
Формат асинхронной передачи:
Старт               Стоп       
           бит                 бит       
     |     +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+ +------ 
Лог.0|Пауза| | | | | | | | | | | |след.  
0   -+-----+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+------ 
Лог. |     | |0|1|2|3|4|5|6|7|p| |перед. 
     +-----+ +-+-+-+-+-+-+-+-+-+-+------ 
  Внутренние                             
    стробы
------+-+-+-+-+-+-+-+-+-+--------- 

  Формат  асинхронной  посылки  позволяет
выявить возможные ошибки передачи:       

  -  Если принят перепад, сигнализирующий
о  начале посылки, а по стробу старт-бита
зафиксирован  уровень логической единицы,
старт-бит  считается  ложным  и  приёмник
снова  переходит в состояние ожидания. Об
этой  ошибке  формата приёмник может и не
сообщать.                                

  -   Если   во   время,  отведённое  под
стоп-бит(ы),  обнаружен  уровень логичес-
кой  единицы, фиксируется ошибка стоп-би-
та (тоже ошибка формата).                

  -  Если  применяется  контроль чётности
(паритета),  то  после посылки бит данных
(перед стоп-битом) передаётся контрольный
бит.  Этот  бит  дополняет  ко-  личество
единичных   бит  данных  до  чётного  или
нечётного   в  зависимости  от  принятого
соглашения.  Приём  байта с неверным зна-
чением  контрольного  бита при включенном
контроле  паритета  приводит  к  фиксации
ошибки принятых данных.                  

  Синхронный  режим передачи предполагает
постоянную  активность  канала связи. По-
сылка  начинается с синхробайта, за кото-
рым  вплотную  следует поток информацион-
ных  бит.  Если  у передатчика нет данных
для  передачи,  он заполняет паузу непре-
рывной   посылкой  байтов  синхронизации.
Внешняя  синхронизация  возможна  либо  с
помощью   отдельной  линии  для  передачи
сигнала  синхронизации, либо с сиспользо-
ванием  самосинхронизорующего кодирования
данных,  при  котором на приёмной стороне
из  принятого сигнала могут быть выделены
и импульсы синхронизации.
Интерфейс RS-232C
-----------------
Стандарт  RS-232C  использует несиммет-
ричные  передатчики  и приёмники - сигнал
передаётсяотносительно  общего  провода -
схемной  земли. Интерфейс не обеспечивает
гальванической  развязки устройств. Логи-
ческой   единице   соответствует  уровень
напряжения  на  входе приёмбника в диапа-
зоне  -12...-3  В.  Для линий управляющих
сигналов это состояние называется ON, для
линий   последовательных   данных   назы-
вается  SPACE.  Между  уровнями -3...+3 В
имеется  зона  нечувствительности,  обус-
ловливающая  гистерезис приёмника: состо-
яние  линии  будет  считаться  изменённым
только  после пересечения соответствующе-
го  порога  (см.  рисунок  ниже).  Уровни
сигналов  на  выходах передатчиков должны
быть в диапазонах -12...-5 В и +5...+12 В
для  представления  единицы  и нуля соот-
ветственно.                              

  Для интерфейса RS-232C специално выпус-
каются  буферные микросхемы приёмников (с
гистерезисом)  и передатчиков двуполярно-
го сигнала.
Приёмник      Передатчик              

     1489           1488                 
     ----           ----                 
    +-++--+        +-++--+               
  1A+1++14+VCC  VEE+1++14+VDD  A|B*|Y    
  1C+     +4A    1A+     +4A   -+--+---  
  1Y+     +4C    1Y+     +4B   0|0 |VDD  
  2A+     +4Y    2A+     +4Y    |  |     
  2C+     +3A    2B+     +3A   0|1 |VDD  
  2Y+     +3C    2Y+     +3B    |  |     
 GND+7   8+3Y   GND+7   8+3Y   1|0 |VDD  
    +-----+        +-----+      |  |     
                               1|1 |VEE  

  Передатчик:                            
  A  - вход RS-232, C - управление гисте-
резисом (ТТЛ), Y - выход.                
  Приёмник:                              
  A, B - входы ТТЛ, Y - выход RS-232, VDD
п= +12 В, VEE = -12 В.                   
  Таблица состояния выходов передатчика: 
  * 1В=лог.1