Psychoz 04 - Werewolf - Человек, принявший форму волка - Ликантроп.
(i) Ice'Di/Triumph
Т Е О Р И Я
Оборотень  (вервульф)  / werewolf (bef. 1000; ME werwolf, OE
werwulf  =  werman  (c.  Go  wair,  L  vir)  +  wulf WOLF; c. MD
weerwolf, OHG werwolf).
1. Человек, принявший форму волка (фольклор).
Ликантроп    /    lycanthrope    (NL    lycanthropus,   fr.   GK
lykanthroposwerewolf, fr. lykos wolf + anthroposman)
2. Человек, обладающий признаками ликантропии.
3. Оборотень.
Ликантропия / lycanthropy:
1. Мнимое превращение человека в волка.
2. Изменение  человеческой  оболочки   на  волчью  с  изменением
внутренних  характеристик  посредством  магии  или  колдовства -
ликантропии.
Териоморфный  / theriomorphic (GK theriomorphos, fr. Therion
beast+  morphe  form  -  more  at  treacle):  имеющий форму тела
животного.
· █▌Словарь Вебстера▐·
Существует два типа оборотней: мнимые оборотни или
              ликантропы, и настоящие оборотни.
Ликантропия - это психическое состояние, при котором
      человек (ликантроп) считает себя оборотнем. При этом
      он не меняет своей физической формы, однако является
      в равной степени опасным, как и настоящий оборотень.
      В  большинстве  случаев  нападений  оборотней именно
      ликантропы являлись виновниками произошедшего.

      Если  оборотень  настоящий,  то он  может  физически
      превращаться в волка.  Это изменение может произойти
      как  по  желанию  оборотня,   так  и  непроизвольно,
      вызванное,  например,  определенными лунными циклами
      циклами или звуками (вой).

      Оборотни   не   подвержены   старению  и  физическим
      заболеваниям   благодаря    постоянной   регенерации
      (обновлению)   тканей.   Поэтому   они   практически
      бессмертны. Однако их можно убить,  смертельно ранив
      в  сердце  или  мозг,  или  иными способами, которые
      повреждают  сердце   или   мозг   (например,   через
      повешение или удушение).

      Хотя  по  своей  сущности оборотень является волком,
      находясь в волчьей форме,  он тем не менее сохраняет
      человеческие способности и знания,  которые помогают
      ему  убивать.  Такие  вещи,  как  определенный выбор
      жертв,   обход   ловушек  и  человеческая   хитрость
      становятся   очевидными   при   расследовании   дел,
      связанных с оборотнями.
Существует несколько способов стать оборотнем:
* посредством магии;
      * быть проклятым кем-то, кому вы причинили зло
        (проклятие Ликаония/Lycaeonia);
      * быть укушенным оборотнем;
      * быть рожденным от оборотня;
      * с'есть мозг волка;
      * сделать глоток воды из волчьего следа в земле
        или из водоема, из которого пила волчья стая;
      * вкусить жареной вольчей плоти;
      * носить одежду, сделанную из волка;
      * родиться в канун Рождества.
В первых четырех случаях  кровь  человека становится
      зараженной или проклятой.
Человек,  который  стал  оборотнем  не по своей воле
      (рождение,   проклятие  или   укус)   не   считается
      проклятым необратимо до тех пор,  пока  не попробует
      человеческой крови.  Как только он это сделает,  его
      душа  будет  проклята  вечно  и  ничто не сможет его
      исцелить.  Но  даже  если  он  после  этого не будет
      пробовать  человеческую  кровь,  его  душа не сможет
      попасть в рай и человек  останется на Земле до самой
      своей смерти, пока на нем лежит проклятие.
СОБРАНО ПО МАТЕРИАЛАМ:
1. Nate Wolfe St. Georges Rare Bookstand - The
         Game "Gabriel Knight 2: The Beast Within".

      2. alt.horror.werewolves FAQ