Body 3F# - freeman.psy - когда ты понял, что ты не девочка?
wrecker.smk ....................................................
freeman.psy
когда ты понял, что ты не девочка?
Когда  на  меня в школе напали пацаны из соседнего класса, но не
выебали, а больно побили ногами...
тоесть, до этого, ты ходил в женский сортир?
О!!!!  И  не только! В детстве (еще в советские времена) я пошел
с  матерью  в  баню.  Мне  тогда было лет 6 и можно было детей в
таком  возрасте водить с собой! Как мне недавно рассказала мать,
когда  мы  туда  пришли,  я  уставился  на голых баб и стоял как
вкопанный!  А  потом  резко  развернулся,  хотел  убежать, но...
врезался  какой-то  бабе  носом прямо в пизду! Мать говорит, вся
баня смеялась!
видимо  после  этого  у  тебя  выработалась  такая  агрессия  к
противоположному  полу. ведь если в детстве залез носом в пизду,
то чего от тебя можно ожидать в зрелом возрасте?
Ну...  Вообще-то  нет. Подруга у меня есть, все-таки... Но вот я
понял  одно - у  всех  баб пизда одинаковая - соленая и селедкой
пахнет  (до  сих  пор  помню).  Поэтому  когда  я читаю, что там
кому-то   нравиться   лизать   бабе  клитор,  меня  выворачивает
наизнанку! Я даже членом боюсь туда тыкать - еще облезет!
тоесть  подруга  у тебя есть, но вы не трахаетесь потому, что ты
боишься,  а  как подруга к этому относится? или она ходит налево
когда ей приспичит?
Подруга  относится  с пониманием. Налево не ходит. Знаешь, я тут
еще  что  вспомнил - когда  бабу  доводишь до оргазма пальцем по
клитору,  после возникает ощущение, что ты погрузил этот палец в
раствор  соляной  кислоты  -  чувствуется  какое-то жжение! А ты
представь,  что будет, если туда засунуть член? Вообще отвалится
нахрен! А вообще я считаю, что баб ебать - свой хуй тупить!
тоесть  ты  обычно  это  делаешь  пальцем?  а как ты собираешься
детей заводить? или приютишь какого нибудь ушлепка?
Да,  только  пальцем,  ибо  я  не мазохист сунуть свои органы во
всякие  едкощелочные  емкости!  А  насчет  детей... У настоящего
сценера не должно быть детей, так как сценеру на дают бабы!
ты наверное очень часто дрочишь свой хер?
Не,  никогда  не  дрочил и не знаю даже как это выглядит. Но вот
когда это делает подружка, ты знаешь, даже ничего...
подружка делает тебе или себе? я не понял...
Мне! А ей делаю я. И в этом нет ничего странного!
сам себе ты не делаешь?
Фу!  Мне  даже  противно, когда мужик вообще свой стоячий член в
руках держит!
а что ты делаешь когда подруги нет рядом, а тебе приперло?
Не  знаю,  такого  у  меня  не  было  еще. Ну, там бывало, срать
припрет  по  самое  нехочу  -  не  знаешь  куда деться, но чтобы
ебаться  хотелось?  Ниразу  не  было.  У  меня желание возникает
только когда я на бабу залажу.
зачем ты на нее залазишь?
Бля,  Wrecker,  я  тебе  честно  скажу  - все это хуйня - ебля и
прочее!  Я  просто  балдею  от  бабских грудей! У мой бабы такие
цыцки, что я когда я их начинаю щупать, я теряю равновесие!
тебе главное у бабы это цыцки?
Да!!!  Причем  чем  дальше,  тем  все  больше  и больше! Я когда
смотрю  на  бабу,  мне  пофиг,  красивая  она или нет: главное -
грудь! Открою  маленький секрет - по БТ идет одна мыльная опера,
но(!)  есть  одно  отличие  от  других  -  там  снимаются  такие
грудастые  телки, что я ни пропускаю ниодной серии! Особенно мне
нравятся  Хулия  и Тереза - ваще отпад! Вобщем, я не знаю, может
это какая-то мания, но это так!
да  ты  просто  извращенец...  ну  да  ладно... а как ты впервые
столкнулся с алкоголем?
О!!!  Дело было в техникуме на 2-м курсе. Мне тогда было лет 18.
Мы  тогда  втроем  с  одногрупниками получили стипендию и решили
впервый  раз  нажраться водки. Взяли 2 бутылки водки и поехали в
рощу  около  Новинок.  Первый стакан (200 грамм!) я выпил и даже
не  сморщился!  Зато  когда  мы  все допили, я блевал дальше чем
видел.  Потом  уснул. А проснулся я на поле рядом с рощей. Как я
там оказался - ума не приложу! С тех пор пью систематически.
я  так  и  понял, что пьешь ты систематически у тебя и разговоры
то только об этом. а как к этому относится твоя подруга?
Ой!!!  Резко  отрицательно! Как и все бабы. Но... Меня уже ничем
не  исправишь - она  мне  даже  таблетки  специальные покупала и
втихаря  в  чай  подсыпала,  как  сама  недавно  призналась. И -
ничего. Вот сейчас сижу и хочу выпить!
а бухаешь ты все подряд? или толко, например, водку?
Нет,  ну почему же? Пью также дешевые крепленые вина (чернила) и
пиво  и  т.д.  Все, что содержит спирт. Раз даже выпил тормозной
жидкости. И - ничего. Живу пока!
тоесть  тебе  главное  побухать.  видимо  поэтому  ты  втерся  в
доверие  к  сценерам и даже что-то там делал для сцены, а потом,
когда тебе стали наливать и так, ты забил на все?
Да  вообще-то  мне всеравно с кем бухать. Совсем недавно я стоял
возле  магазина и пил пиво и тут ко мне подошел какой-то мужик и
предложил  взять  бутылку  и выпить у него дома. Денег у него не
было,  но  он  сказал,  что  закуска  есть  у  него дома. Я взял
бутылку,  но  когда  мы пришли к нему домой, там оказался притон
бомжей!  Но ничего, мы с ним нормально выпили, хотя возле окна в
тряпках лежала какая-то голая блядь и ругалась громко матом!
так  а  каким образом ты вообще попал на сцену? какого хера, так
сказать, ты там делал?
Я - и есть сцена!