20 05 - Приложение - Где можно приобрести магнитофонные кассеты с записями песен Сопротивления?
Приложение:

   Где можно приобрести магнитофонные кассеты
   с записями песен Сопротивления?

   В Москве:

   На наших митингах и демонстрациях, на концертах

   Около Музея В.И.Ленина  (м.Театральная,   выход
к гостинице "Москва", по субботам с 11 до 14) - са-
мый широкий выбор кассет

   Там же, ежедневно с 11 до 19 - кассеты есть, но
не выложены на виду. У продавцов газет,  стоящих у
стены Музея, спросите Федора. Его все знают. Он не
скрывается. Скажите ему, что узнали о нем из Inter-
net'а - он согласился помочь Вам.

   В редакции газеты "Дуэль", тел. (095) 209-55-30,
E-mail: gazeta.duel@mtu-net.ru (возможна пересылка
по стране и за рубеж)

   В пункте распространения газеты "Завтра",  тел.
(095) 245-96-26 (10 мин. пешком от метро "Парк
Культуры")

   В отделе распространения газеты  "Русский  Вест-
ник", тел. (095) 953-13-60, вблизи метро Третьковс-
кая

   Кассеты и диски Леонида Ефремова можно заказать
по тел. (095)-456-23-41 (домашний, до 23 часов)

   Кассеты Леонида Корнилова:
   - в магазине "Музыкальный мир" при консерватории
им.П.И.Чайковского (м.Охотный ряд,  ул.Б.Hикитская,
13)
   -в редакции газеты "Патриот" (м.Чеховская,
    ул.Петровка, 26)
   -в приемной газеты "Правда"
    (м.Савеловская, ул.Правды, 24)
   -в музее художника К.Васильева
    (м.Алтуфьево, ул.Череповецкая, 3-б)
   -в редакции газеты "Советская  Россия"
    (в киоске справа от главного входа)
   -в Центре славянской культуры
    (м.Третьковсая, пер.Черниговский, 9/13)

   В редакции газеты  "Патриот":
   200-38-90, 200-62-98; ул.Петровка, д.26



   В Ленинграде:

   Тел. (812)-274-28-18,
   Кириллов Александр Михайлович

   Если предложенные варианты для Вас недоступны,
пишите мне (А.Л.Меллеру - примечание WB.), придума-
ем способ приобретения кассет.
   Если можете дополнить этот список - пишите.

   Предоставим кассеты на реализацию.
   Требуются распространители в Москве
   и в других городах.


http://iskra.narod.ru

---

Общественно-политическая виртуальная
газета-листовка "Двадцатка"
издается в Москве.
Издатель: Владимир Булчукей (Wlodek Black).
Координаты для связи:
E-mail: wlblack@chat.ru, wlblack@newmail.ru
Fido: 2:5020/2065.462
ZXNet: 500:95/462

---

/ps: С наступающим Новым годом!