MSF 26 - Творчество - Стихотворения.
я карабкаюсь вверх                      
в темноту вышины                        
нарушая собой                           
чистоту тишины                          
я ползу и ползу                         
по одной из сторон                      
и остался внизу                         
мой любимый балкон                      
белый как мотылёк                       
тёплый как молоко                       
он теперь одинок                        
я теперь высоко                         
я теперь навсегда                       
постараюсь успеть                       
неизвестно куда                         
убежать улететь                         
устремиться вперёд                      
и погладить звезду                      
запечённую в лёд                        
и спуститься, в пизду
пиздёжь
говорю, что могу уйти                   
говорю, что могу остаться               
и понять на этом пути                   
вряд ли стоит что-то пытаться           
                                        
тёплым солнцем в синей тиши             
грея душу, горит надежда                
все периоды хороши                      
всё логично теперь. как прежде          
                                        
можно ношу свою нести,                  
можно от тишины оглохнуть               
вероятность сейчас уйти                 
много меньше, чем просто сдохнуть       
                                        
вероятность уйти потом                  
много меньше, чем позже вернуться       
и, не думая ни о чём,                   
лучше прямо сейчас свихнуться
почему-то порой ругают                  
бесконечные чисел ряды -                
что они-то об этом знают?               
                                        
то, что, может, сейчас поймёшь -        
потеряешь в пределах рассудка           
может это и есть пиздёжь                
или вовсе простая шутка