Think 01 - Проходилка - Описание-проходилка игры: Приключение Буратино.
ОПИСАНИЕ - ПРОХОДИЛКА
АРКАДНО-АДВЕНТЮРНОЙ ИГРЫ
ПРИКЛЮЧЕНИЕ БУРАТИНО
COPPER FEET,1993
Давным-давно , когда вас ещё на свете не
было, жил старый шарманщик по имени Карло.
  Если Вы читали сказку  Алексея  Толстого
"Золотой ключик или приключения Буратино",
то,конечно,помните,что Карло из полена вы-
резал куклу и назвал её Буратино. Потом он
продал свою единственную  куртку  и  купил
азбуку с чудесными картинками , чтобы  его
сынок вырос умненьким-благоразумненьким. И
Буратино отправился в школу.
Именно с этого момента и начинается игра,
цель которой,как и в книге - узнать  тайну
нарисованного очага
:
1.
Кот Базилио остепенился и перестал про-
мышлять обманом и жульничеством.
Зайдите к
Базилио
и поменяйте
азбуку
на
   билет в кукольный театр.
2.
Найдите полено (оно лежит возле нарисо-
   ванного очага) и идите
в театр Карабаса
   Барабаса
. Там бросьте
полено
в камин,
   иначе Карабас бросит  туда самого Бура-
   тино.
3.
Буратино рассказал Карабасу - Барабасу,
   какой  он бедный и несчастный. Карабас-
   Барабас подарил Буратино
5
золотых мо-
   нет и велел возвращаться домой...
4.
За
один золотой
(из тех пяти , что  дал
Карабас-Барабас )  Буратино  хорошенько
   подкрепился в харчевне
"Три пескаря"
,














   и уходя прихватил с собой горсточку со-
   ли
5.
Побродив по лесу Буратино нашёл конфету
   для Мальвины и ржавую лопату, чтобы вы-
   копать ямку на "Поле Чудес".
6.
Снова зашёл к коту
Базилио
и  купил у
   него старинный рецепт: "Как стать бога-
   тым".
7.
Затем Буратино пошел в
Страну Дураков
,
   но за вход в нее ему пришлось заплатить
   полицейскому бульдогу.
8.
Буратино  закопал
один золотой
на
"Поле
   Чудес"
и посыпал монету
солью
.
9.
В
Стране  Дураков
Буратино   разыскал
Мальвину
, девочку с голубыми волосами,
которая очень удивилась  увидев Бурати-
   но. Она напоила его кипяченным  молоком
   и велела чистить зубы...
10.
Буратино угостил Мальвину
конфетой
, и
    она подарила ему большую банку  из-под
    малинового варенья.
11.
Выйдя из
Страны Дураков
,Буратино нап-
    равился к
фонтану
и наполнил
банку
во-
    дой.
12.
После чего Буратино  вернулся в
Страну
    Дураков
и полил  свой золотой
водой из
    банки.
13.
Сделав все это,Буратино еще раз загля-
    нул в
рецепт кота  Базилио
и прочитал
    волшебные слова. А когда вырастет вол-
    шебное дерево, нажмите  на огонь и оно
    превратится в
100
золотых.
11.
Буратино вспомнил, что старая черепаха
    Тортила рассказывала ему , что  у  нее
    есть
Золотой Ключик
,но она отдаст его
    тому , кто ей хорошо заплатит.
12.
Взяв
деньги
,Буратино смело отправился
    к
черепахе Тортиле
.
13.
Купив у неё Золотой Ключик (за
100
мо-
    нет) , Буратино отправился домой...

    Но будьте острожны , так как  по всему
    лесу бегают
полицейские собаки
.

    Спасаясь от погони старайтесь двигать-
    ся преимущественно вниз.

    Помните, что
только  в городе
Буратино
    будет в безопасности.
14.
Принесите
золотой ключик
к
нарисован-
    ному холсту
...Откроется дверь. Зайди-
    те в неё и вы увидете ...
УДАЧНЫХ ВАМ ПРИКЛЮЧЕНИЙ !!!