Info Guide 07 - Inferno - Вступление от редактора.
От редактора


   На  этот  раз номер несколько запоздал.
Но  взамен  появилось  больше оригинальных
статей. Произошла  неудачная оценка срока,
когда нужно начать работать над журналом в
полную  силу. Присланные материалы состав─
ляют малую долю всего объёма журнала,а ос─
новной  труд приходится  на последнюю пару
месяцев. Это  редактирование  присланных и
написание  новых статей. Тексты уже бывают
задуманы,где-то на бумаге или в файле есть
их  заголовки  и примерные  тезисы (иногда
цитаты из переписки),но писать их приходи─
тся всё равно. Это не только творческая,но
и  рутинная  работа. При  написании текста
нужно  проверять  каждую деталь, поскольку
память подводит, особенно обманывает в ис─
точниках информации: думаешь - видел там,а
на самом деле в другом месте,которое и до─
верия-то не достойно.
Приходится копировать маленькие кусочки
текста  со сложными трансформациями в нуж─
ный  контекст  и формат изложения (слова в
таблицы,программы в алгоритмы,закономерно─
сти чисел в слова - и наоборот). Более то─
го, если  что-то сформировалось в голове и
очень легко доступно пониманию,то не факт,
что это что-то коротко изложится текстом и
при этом будет легко,доступно,понятно,при─
ятно и убедительно для читателя.
В принципе, я мог бы  потратить время и
на  изложение  мыслей по совершенно разным
поводам,такие тексты могли бы занять поло─
вину  журнала. Но я боюсь и того, что мало
кому из читателей журнала (привыкших к со─
вершенно другим статьям) это будет интере─
сно, и того, что кое-какие  источники моей
информации окажутся недостоверными,и того,
что  за некоторые  высказывания меня вовсе
не погладят по голове. Есть множество тем,
которые в прямом смысле опасно обсуждать в
прессе.
Часто в голову приходят полностью сфор─
мированные   идеи  действительно  ПОЛЕЗНЫХ
проектов. Но  хочется  плакать, потому что
мне из-за тех проектов, которые есть,нико─
гда не завершить новые...
Последний  год  я пользуюсь заготовками
для статей в полной мере.У меня есть некий
каталог, в котором лежат фрагменты текстов
и цитаты. Всего  там сейчас
189
файлов, я
переношу  их (точнее, только изменённые из
них) каждый рабочий день - утром и вечером
- на завод и с завода, дополняя и редакти─
руя тексты и дома,и на работе.Аналогично я
поступаю  с каталогами, на которых  у меня
хранятся рабочие
.trd
(ношу обновившиеся),
и иллюстрации к текстам.Почту я перетаски─
ваю на работу реже,но,тем не менее,содержу
там идентичный архив,в котором могу искать
нужное сообщение совершенно так же,как до─
ма.
Таким  образом, я  за счёт дублирования
информации получаю вдвое больше времени на
редактирование и заодно имею меньше шансов
потерять наработки.Этот процесс вполне ре─
комендую. Он не обязательно привязан к пц-
совместимым компьютерам,я поступал абсолю─
тно  так же в начале
2004-го,
когда у меня
функционировал  только
Spectrum.
Используя
3,5"
дисковод  на нём  и
AMD
на работе, я
обновлял  файлы с той же частотой. Единст─
венное  различие - даты  отредактированных
файлов  в  этом  случае  устанавливает  не
Spectrum,
при  редактировании, а
AMD,
при
копировании,поэтому копировать нужно толь─
ко то, что изменил. Но систему  правил для
операций  переноса файлов каждому нетрудно
разработать  для себя в голове и через не─
которое  время можно окончательно приучить
себя ей следовать.Если ситуация меняется -
можно разработать другие методы,но не сто─
ит менять их слишком часто.
Творите, друзья!

Alone Coder