Adventurer 06 - Интерфейс - Cheat к игре Heavy Metal Mover. Мнение об ассемблере (какой лучше ?).  Вопросы по адвентюрным играм: Last Raider, Витязь Святогор и колдун Карачун, Средневековая история.
(C) Музыка CARDINAL/ACCEPT CORP.
         (C) Котов А.В. (CAV Inc.)
Заставили  меня  сесть за клавиатуру
моего старенького
"Пентагона"
некоторые
события, сильно меня разозлившие.  Начнем
по  порядку : повелось  уже традицией ру-
гать
"Пентагон"
в несовместимости с фир-
менным
SPECCY
и  расхваливать остальные
тачки (в  основном,
Scorpion
и
KAY
/что
почти одно и тоже/).  Ребята, зря вы это.
По-моему, уж лучше на полторы тысячи так-
тов больше, чем на пять-шесть тысяч мень-
ше.  Это  я  к тому, что в
ZX-Ревю 7-8/96
прозвучал призыв к пользователям
не-Scor-
pion'ов
переделать  свои  компы  под  эту
тачку.  Даже  схемы  приведены были.  Для

чего, спрашивается,затевается переделка ?
Да для установки
ПрофПЗУ.
И тут возникает
резонный  вопрос :
а нафига ?
Как  пишет
уважемый  автор  статьи,  для того, чтобы
можно было подключить к вашему компу вся-
кие
Scorpion'ов-ские
девайсы:
iBM клавы,
мыши,  IDE  винты
и прочее. (Лучше бы по-
думали  как
ZIP-накопитель
присобачить,
больше бы толку было.)
ADV:
Есть еще мнение, что навешивание на
SPECCY
всех  таких  примочек  делает  его
не-Spectrum'ом.
Что
Spectrum - это 128К
памяти+AY+дисковод.
А  чем навешивать на
него разные прибамбасы - лучше купить бо-
лее крутой комп, например,
AMIGA
:-) .

     Кроме  того,  надо задать вопрос:  А
вы  на  своих
"Скорпах"
используете
ВСЕ
возможности, предоставляемые теневым  ПЗУ
(имеются в виду системные рестарты) ? По-
моему, их никто не использует (я, во вся-
ком случае, об этом не слышал).   Еще, по
их словам, ента переделка нужна для рабо-

ты
DOS
(не TR-DOS) и пророчат на эту роль
iS-DOS.
Нет, против
iS-DOS'а
я  ничего
(почти) не имею, но в качестве
ОS
на сво-
ем  компьютере  я  бы ее видеть не хотел.
(Вот  уж  неудачно  слизанная идея с
MS-
DOS.)
Да, кстати, что все с этим
PC
но-
сятся ?
iBM  клавы
цепляют (неудобно ра-
ботать  под
SPECCY
на
iBM клаве,
да и
стандарта у них нет никакого (потом пояс-
ню,  о чем это  я).  Так вот, я, конечно,
понимаю, что у
SPECCY
памяти не фонтан  и
надо было как-то все дело в 48 кило запи-
хивать.  Но, граждане, не  таким же обра-
зом.  Взять, к примеру, старенькую
RT-11,
первый  релиз которой был, где-то в  1971
или 1972 году. Положа руку на сердце могу
сказать,  что  она намного лучше и разум-
ней, чем
MS-DOS.
Само ядро системы зани-
мает  всего 2К,  а все остальное делается
через драйвера.  И  таким она осталась до
настоящего времени (последняя версия, ко-
торую я видел была 5.4 1992 года).  Такой
легкой установки  драйверов я не встречал
нигде.  Надо поставить или включить в ак-

тивное состояние  драйвер : даешь команду
"LOAD имя_файла_драйвера" или же "SET имя
драйвера ON" и все ! Больше ничего не на-
до: ни перезагрузки компа, ни других изв-
ращений.  Не  нужен тебе больше драйвер -
даешь  команду  "UNLOAD ..." или "SET ...
OFF" и все, память возвращается  системе,
вектора освобождаются и т.п. А в
iS-DOS'е
я так и не смог убрать резидента из памя-
ти  (в
RT-11
все загруженые драйвера ре-
зидентны). А
iS-DOS
нам  активно пытаются
навялить  господа
Nemo
и
Зонов.
Это  не
наезды, просто меня достало все, особенно
фразы  типа
"Фу ! BASIC - это ламерство"
или подобные  им.  Это касается и компов.
Сколько раз я наблюдал как новые ученики,
приходя из богатеньких (в прошлом)  школ,
воротили  нос  от
УК-НЦ
- ... и мониторы
не  цветные, и игр нет (вернее, я не ста-
вил), и вообще, их на свалку пора. Какое,
к лешему, они имеют право так рассуждать.
Они
НЕ РАБОТАЛИ
ни с тем, ни с другим  (я
имею  в  виду
PC).
Ведь, если смотреть по
играм, то на той же
SEGA
ACTION-игры
нам-

ного  круче,  чем  на
IBM  PC.
А что до
BASIC'a, ну не пойму я, чем он  не угодил
(особенно iBM'ским "программистам"),  ка-
кая, блин, разница, в чем писать програм-
му. Для меня лично никакой.  На чем будет
удобнее реализовать задачу, на том и  бу-
дет сделано, хоть на китайском :-) .  Вот
вы, наверное, читаете и думаете :
"Ну что
этот Сашка за человек, все ему не нравит-
ся, на всех постоянно наезжает."
Да, мне
последнее  время вообще ничего не нравит-
ся. Теперь о том, зачем все же  я  затеял
писать эту статью. А затем, дорогие чита-
тели, чтобы вы задумались немного над бу-
дущим.  Будущим вашего
SPECCY,
вашим  бу-
дущим.  Пора самим взять дело в свои руки
и отбить Россию от
Microsoft
и
clones IBM
PC
(даже на тех же писюках :-о ).  Вы ду-
маете не получится ?  Еще как получится !
Наши  программисты были и остаются лучши-
ми в мире, и что бы там не говорил препо-
добный отец
Ваннах
о том, что русскоязыч-
ному программисту труднее писать програм-
мы и качество у них хуже.  Мы можем затк-

нуть  за  пояс все и вся, но только... не
хотим. Это, кстати, не хохма.  Вы  знаете
кто, в основном, пишет в России программы
для
PC
? Правильно, студенты и выпускники
факультетов,  где была информатика.  Про-
фессиональные программисты (особенно  вы-
пуски последних лет) занимаются чем угод-
но,  но  только  не работой по профессии.
Есть  у меня знакомый, он достаточно крут
и  на
SPECCY,
и на
PC,
но кроме меня и
очень  узкого  круга  знакомых его  работ
никто не видел. Он мог бы сделать многое,
но не делает, а почему ? А потому что это
уже сделано кем-то,  а делать уже сделан-
ное  опять,  ему  уже влом, хотя он может
сделать круче.  Вот  и  получается, что в
России  компьютерный прогресс двигают лю-
ди,  не  являющиеся (за редким исключени-
ем), профессионалами.
     Теперь еще один такой вопрос: на ка-
кой рынок работать ?  Со
Spectrum'ом
тут
все  понятно,  а  вот с
PC...
Почему-то
почти все стараются пробиться  на  Запад.
Нафига нам этот Запад сдался ?  У  них  и

так всего навалом.  Лучше бы подумали как
в  своей  стране  нормальное  продвижение
программ сделать.  Да, и заодно не забыть
поставить памятник  Хакерам.  Меня  могут
спросить :
"какое отношение весь это бред
имеет к Spectrum'у ?"
Да никакого. Просто
надоело видеть журналы, похожие  на сбор-
ники
"Лучшие  игры"
плюс
"Тайники ZX".
Ведь  какой  электронный журнал не запус-
тишь, так ведь одно и тоже: описание игр,
информация  по  приемам программирования,
"железо",  время  от  времени новелла или
какой-нибудь прикольный текст, реклама  и
ответы на письма читателей.  Вам  это все
знакомо, не правда ли ?   Иногда, правда,
появляется  какой-нибудь бред, типа того,
что вы сейчас читаете. Да и то я встречал
его  только в
ZX-Format'e
(любит капитан
NEMO
это дело) или в родном
Adventurer'е
(тут уж брежу я).  Спрашивается,  зачем в
компьютерном  издании писать на отвлечен-
ные темы ?  А  вы
KомпьюТерру
читали (же-
лательно регулярно) ?  Так там иногда та-
кое встретишь...  И  это смотрится круто.

Честно  говоря,  мне  наш журнал не очень
нравится.  Нет, конечно, чувство гордости
просыпается,  когда  приходят  письма  из
всех концов страны и из-за ближнего зару-
бежья.  Но  как посмотришь на журнал, так
сразу  думаешь,  что-то  здесь не то,  не
так. А как надо - не соображается. Можно,
конечно, расписать, что бы сам хотел  ви-
деть в идеальном журнале, но мысли разбе-
гаются  и  сам не знаешь, что же хочется.
Интерфейс хочется красивый и удобный,  да
так, чтобы у других такого не было (а все
разговоры о современном стрелочном интер-
фейсе - это фигня, не такой он уж  совре-
менный, да и не очень удобный),  побольше
информации,  более  активных читателей  и
еще сам не знаю что.
──────────────────────────