Scream 03 - cafe2002 report - репортаж Scremer'a с Казанского пати.
__cafe2002 report 
__sq\skrju 


всё началось с того, что выяснилось, что на party я еду в гордом
одиночестве.  а  кончилось  тем,  что  я,  записав  на несколько
пятидюймовых  дисков  (почему  я  не  записал  на трёхдюймовые -
непонятно,  наверное  чисто по инерции :) нашу дему summermilk и
картинку  от местного художника psychotron'а, спешно собрал вещи
и  отправился  на  вокзал.

уже  стемнело.  погода, как вы наверное помните, в конце августа
была  далеко  не  ахти,  хотя  по  сравнению  с  тем,  какая она
оказалась  в  Казани,  в  день  моего отправления в Глазове было
просто лето в разгаре :) хотя, если честно, было немного (совсем
чуть-чуть)  прохладно.  вскоре  подошёл  поезд,  я залез в него,
прошёл  к  своему  месту,  взял  бельё, заплатив за него деньги,
расправил себе постель и бахнулся спать.

проводник  разбудил  меня,  давая  понять, что скоро Казань. как
оказалось,  до  неё ехать ещё что-то около часа. но сон уже весь
улетучился,   и   этот   оставшийся  час  я  досиживал  у  окна,
вглядываясь в околожелезнодорожный пейзаж.

встретить  меня  никто не обещался, однако был один нюанс. через
10  минут  после  моего  прибытия,  приезжали  ребята из перми -
fourth  dimension и  triebkraft. выбравшись из поезда и вдохнув 
холодный казанский воздух, я понял, что погода сегодня... ммм...
крайне  нелётная. термометр на вокзале показывал (не соврать бы)
что-то  около  +7  градусов. немного побродив по вокзалу, я стал
ждать пермский поезд. вскоре он, естественно, прибыл и из вагона
вылезли   diver//4d,   jtn//4d,   g.d.//4d  и   cyberjack.  мы
поздоровались и diver сказал, что худшие опасения сбылись и дему
они  не  привезли  (хотя  я ему тогда не поверил и до последнего
момента  думал, что они просто нагнетают обстановку и как раз во
время  демокомпо  покажут  свою  работу  последней  :) как потом
выяснилось,  так  думал  не  я  один :) мы пошли вдоль перрона и
увидели,  что  нам  навстречу  нам  надвигаются киберпанки elph,
chasm, miguelи  alff.поздоровавшись, они поинтересовались, кто 
из нас привёз дему, а кто нет, а chasmспросил как у меня дела с
"женщинами"  :)  после чего мы вместе отправились на partyplace,
найти которое оказалось не так уж и сложно, так как по пути были
развешены  плакатики  типа "cafe2002 вот ТАМ --->".на некоторых
из  них  мы,  совершенно доброй и безобидной шутки ради (уж и не
помню,  кто  это  предложил),  написали  "химик  -  сакер",но к
сожалению,  himik потом  пришёл  на  partyplace  совсем  другой
дорогой.  а  может  быть просто не увидел плакатики. а может, не
захотел увидеть :)

придя  на  partyplace  и  пройдя  мимо вахтёрши - добрейшей души
человека;   мимо   кресел,   стоящих  в  коридоре,  которым  ещё
предстояло  выдержать  на  себе  тяжесть  спящих  сценерских тел
(кстати,  спать  на  этих  креслах оказалось совсем неудобно, по
причине  боковых  подлокотных ручек - сразу на несколько стульев
при таком раскладе лечь не удалось :), мы зашли в зал.

впрочем,  о  вахтёрше  -  она  меня  просто  прибила одной своей
фразой.  все  два  дня  party на улице было холодно и шёл дождь,
как-то  раз  во  время  парти  я  вышел  на  улицу в одной майке
(впрочем  уже  не  первый  раз),  купил  пива  и зашёл в здание.
вахтёрша, завидев меня, с суровым видом погрозила мне пальцем:

- слушай, мальчик. я уже да-авно за тобой наблюдаю.

я  спрятал  банку с пивом за спину. ну щас думаю начнётся, будет
говорить, что мне не стоит пить пиво, не надо носить его в зал и
вообще...

-  мальчик,  в  следующий раз в одной майке на улицу не выходи -
простудишься. одень  кофточку или куртку - вон как там холодно, 
да  ещё  и дождь идёт. заболеешь ведь, чего доброго. оденься уж,
пожалуйста.

я  с  улыбкой  кивнул головой и пошёл наверх, еле сдерживая смех
умиленья...

человек  в  зале  находилось  совсем  немного.  были  суетящиеся
организаторы, приехавшие в пятницу люди, а также, special guests
-  за  столом  у  сцены  за  двумя ноутбуками сидели два финских
сценера  и  кодили  дему  под  linux. многие  подходили  к ним,
говорили  по-английски.  но  познакомиться  нам  всем  с финнами
предстояло  на  следующий  день. уже потом, на следующий день, в
разгар  парти,  когда в ход пошла водка и кто-то налил финнам со
словами   "рашен  водка  -  гуд!", все  дружно  и  благоговейно
захихикали  и  захохотали,  когда  увидели,  как простые финские
парни  тянут  водку  из  кружки  маленькими глотками, чуть ли не
оттопырив  мизинец,  с  удовольствием  причмокивая,  вздыхая   и
морщась  от удовольствия и вкуса, и повторяя "аа... ггуудд.. :)"
:)

вся  пятница  прошла в предпартийной суете для организаторов и в
радостных  беседах  для  простых  сценеров.  в пятницу и вправда
приехало много народу.

общеизвестно,  что  diver на парти был в первый раз и как он со
всеми  здоровался  -  это  тоже  надо  было  видеть. ходит такой
паренёк  в  очках  невысокого  роста (хотя, справедливости ради,
стоит  отметить,  что  довольно  симпатичный  - это заметил даже
unbeliever ;),  тусуется  рядом  с  4d+tbk. я до сих пор помню 
удивлённые  и радостные лица rion'а,а затем и paracels'а,когда
он в ответ на приветствие скромно отвечал им: "дайвер":)))

так  мы  сидели  в зале, за день до парти, пили пиво и общались.
сидящий  рядом  со  мной  cyberjack//tbk во время одной из бесед
прикорнул  на  стуле  и заснул. спустя некоторое время он поднял
голову  с  полузакрытыми  глазами, достал из внутреннего кармана
200 рублей и протянул мне, после чего положил голову на колени и
снова  уснул.  ничего  не понимающий, я отдал деньги на хранение
diver'у, так как мне вообще любую сумму доверять крайне опасно. 
когда  cj проснулся  и  решил идти за пивом, он поднял страшный
крик,  что  его  ограбили,  не обнаружив в кармане нужной суммы.
тогда  ему  объянили,  что  он  в  бессознательном состоянии дал
деньги  мне,  а  я  - дайверу :) и похоже зря, так как киберджек
начал кричать, что его ограбил дайвер:)

на  парти  был  интернет.  уж  не  знаю, каких усилий это стоило
организаторам,  но  интернет  на  парти был точно. как-то раз на
#z80 я вслух размышлял о том, что бы мне ещё дописать в репорте,
и madix чётко и ясно сказал: "а чё там дописывать - так и напиши
- madix тащил сетку и писал livereport на scenergy;))". так что
на  этом месте в репорте следует поставить жирную точку и дальше
можно уже не читать :)

однако  на  парти  был  интернет. левых компов - всмысле компов,
стоящих  не у сцены, а у левой стены (они действительно стояли у
левой  стены  :)  было,  дай  бог  памяти,  три. два из них были
подключены  к  инету,  поэтому  mirc  и  ie  там  практически не
закрывались.  другое дело, что народу был раз эдак в 100 больше,
поэтому  посидеть,  естественно,  удалось  не всем. впрочем, мне
удалось - и ладно :)

сначала  я  сидел  в  своей серой невзрачной кофте, но потом мне
стало  жарко  и  я снял её... боже, лучше бы я этого не делал :)
после  вида  моей  психоделической футболки добрая половина зала
перевозбудилась  и  начала  смотреть на меня хищным взгядом, как
животное  в  период брачных игр :))) все как будто сговорились и
начали  говорить  фразы  типа "о, скример,какой у тебя классное
платье!  только  что-то  оно  для платья-то коротковато:)" ну и
что,  что  для  платья  коротковато,  а  для  футболки  немножко
длинновато  и  всего  лишь  чуть-чуть до колен не достаёт - что,
сразу  значит  платье,  да?!  :)  ничего, вот погодите, я вот на
следующее  парти  в  обтягивающей  кофточке  приеду,  которую  я
недавно  у  мамы  стащил, вот тогда точно у вас блин все гормоны
наружу  попрут  :))))) точно. приеду в ней, а "платье" привезу с
собой  как  сувенир  и  подарю  тому,  кто займёт первое место в
демокомпо :) хахаха :)

вечером  первого  дня, естественно, пили. на улице постоянно шёл
дождь, стемнело быстро, поэтому, помокнув пару минут под дождём,
было  чертовски  приятно,  кутаясь  в  свою мокренькую куртёшку,
забегать  с пивом обратно на партиплейс. недалеко от партиплейса
-  наверное  даже  по инициативе организаторов (так как по всему
было  видно,  что  к  нам  готовились)  - стоял лоток, в котором
торговали  всякой  фигней,  типа  еды,  и пивом. банка клинского
стоила  20  рублей  (нажиться  решили  конкретно),  а это, как я
заметил,  было  в  тот день самое ходовое пиво :) помню с кем-то
пошли  за  пивом,  когда  уже  было  темно. естественно в дождь.
подходим  к  лотку  этому,  а  оттуда  тётеньки таким добреньким
голосочком  (тётеньки-то главное молоденькие совсем, что вдвоёне
обидно   было)   нам   говорят:   "ах  вы  бедненькие,  ботаники
компьютерные,  холодно вам, наверное, ещё под дождём мокнете..." 
в  течение  вечера,  ночи и следующего дня компьютерные ботаники
продолжали исправно чистить пивные закрома ларька...

на    самом   партиплейсе   жизнь   била   ключом.   большинство
спектрумистов  приехало  именно  в пятницу - кто-то днём, кто-то
вечером,  так что скучать не приходилось никому. в конце зала из
нескольких  столиков соорудили нехилый шведский стол, на который
каждый,  кому  было не жалко, вываливал всё (или почти всё), что
привёз  с собой. ели тоже все :) ели, пили, разговаривали. спать
пока  не  хотел  никто :) непьющие d-manи paracelsнаблюдали за
жрущей всё подряд толпой и наверняка, смеялись над всеми пьяными
-  только  тихонько  смеялись,  не  слышно :) потому что бухать,
конечно,  кайф,  но  не меньший кайф быть трезвым и наблюдать за
тем  цирком,  который устраивают пьяненькие личности. спросите у
paracels'а и он вам ответит - этот тот ещё маскарад :) который, 
к тому же, вам не стоит ни копейки :)

отдельный эпизод стоит отметить особо. это как мы с cpuи 4d+tbk
сидели в каком-то полуподвальном помещении, спуститься в которое
стоило  преодолевания  двух  лестниц  и  двери  в  углу  зала, и
рассказывали  под  пиво  анекдоты про поручика ржевского. miguel
сказал,  что это самые реальные и прущие анекдоты, и мы сидели и
рассказывали  их.  и  нас пёрло. другое дело, что меня уже потом
увело  в  сторону  и  я  начал  рассказывать  и другие, тоже "не
пошлые" и тоже "не смешные" анекдоты :) запомните ключевую фразу
-  "...а  вот  ещё  анекдот...  только  он  не  пошлый...  и  не
смешной...  да  и  вы  его  уже  знаете,  наверное..."  - её вам
придётся  слышать  не  раз  на следующем парти, когда меня опять
попрёт рассказывать анекдоты :)

потом  как-то  все  поочереди  начали откидываться спать. кто-то
сооружал немыслимые спальные конструкции из стульев; и ладно бы,
невысоким было легко - поставил два стула передом друг к другу и
ложись - одна забота, лишь бы не разъехались - а другим что было
делать?  они  же блин с ручками, на них же ведь не ляжешь! вот и
приходилось  извращаться  :)  кто-то  -  самый хитрый наверное -
постелил себе постельку на сцене - в прямом смысле этого слова -
и   мирно   почивал  именно  там.  однако,  будучи  бодрствующим
наблюдать  за  спящими  было  развлечением  не  меньшим,  нежели
трезвым  наблюдать  за  пьяными  :) чего стоил, например, vivid,
лежащий  на  двух стульях, у которого не было видно шеи и голова
находилась  перпендикулярно  груди :) или crazy,на котором были
надеты  перчатки  для  ног...  это  было нечто :) мне и до этого
много  рассказывали,  что  crazy -  это  самое настоящее чудо и
главная  достопримечательность placebo.я начал верить в это ещё
на  cc1,а теперь же, на cafe,я убедился в этом окончательно :)
тот  факт,  что  вся placeboбыла в стильных зелёных футболках с
логотипом  placebo,а crazy был в самом обыкновенном свитре, как
я  потом  понял,  ещё  не говорил ни о чём. когда я спросил его,
почему  же  он  так  одет, crazy ответил мне, что "placebo - это
фигня, вот eternity industry - это была легенда, а placebo - это 
так..." однако  уже  потом,  когда многие, в том числе и crazy, 
уснули,  paracelsпрошептал мне: "смотри сюда" и тихонько указал
пальцем на crazy.я взглянул на него, открыл рот и, чуть не упав
со  стула,  еле смог спросить: "что это...?" на его ногах вместо
носок  были...  резиновые...  перчатки...  ДЛЯ  НОГ! "а...  так
просто.  это его перчатки для ног", - ответил мне paracels.куда
мне там нафиг со своим "платьем" :)

вскоре  не_спать остались только самые стойкие. я, jtn, cjи ещё
пара  ребят.  мы  смотрели  разные классические и свежие демки с
различных  party,  как  на  амиге,  которую  привезли,  кажется,
teamPowerAmiga, и за которой сидел vinnny,пока не уснул, так и 
на  pc. а  я  как раз привёз с собой для tbk+4dcd, на нём было
видео с ascii'02, на котором как раз присутствовали cyberjackи
jtn. причём  jtn играл  в этом фильме одну из главных ролей :) 
так, посмотрев видео и вдоволь похохотав, мы (ну по-крайней мере
я  точно) отдались в руки накатывающему сну. придвинув свой стул
ближе к столу, я положил на него голову и обхватил её руками...



...разбудили меня утром. проспал я всего пару часов. что было
дальше - я не помню.