Polesse 15 - Навезли новья - Обзор новинок ПО: SED v1.1, Text Print v1.6, Operation Oil,  Japanese Contrast.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ███▓▓▓▒▒░░  НАВЕЗЛИ НОВЬЯ  ░░▒▒▓▓▓▓████│
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
В этом выпуске мы продолжим обзор новых
программ,  поступивших  к  нам   в  город.
Наверное, уже ни  для кого  не секрет, что
львинную  долю   поступающего   софта   мы
получаем благодаря сети  Фидо и регулярным
постингам в конференции
ZX.SPECTRUM.
Вот и
эти программки - не исключение.
SED 1.1
             Max Dudnikov'99
           -------------------
Редактор спрайтов с рядом новых, нигде ранее не реализованных
функций.  Как утверждает автор этой программы, она идеально под-
ходит для создания игрушек.  К особенностям  редактора стоит от-
нести оригинальный интерфейс и наличие встроенного хелпа.  Недо-
статок  -  отсутствие обязательной  в таких программах поддержки
kempston-мыши.
TEXT PRINT 1.6
             Real Software'97
           -------------------
Наверное многие  владельцы  Спектрумов  с принтером,  испытав
когда-нибудь потребность что-то красиво напечатать, сталкивались
с множеством аппаратных и программных проблем. Та же печаталка в
ZX-WORD'e, уже  давно морально и физически устарела и не обеспе-
чивает
мультирежимную
печать. Данная программа, хоть и достаточ-
но старая, но тем не менее появившаяся у нас сравнительно недав-
но, призвана помочь этой категории пользователей. TEXT PRINT 1.6
представляет из  себя удобную оконную среду для работы с практи-
чески любым EPSON-совместимым принтером,  мультирежимную  печать
текстов с возможностью гибкой настройки типа интерфейса, шрифта,
интервала, полей, разбивки страниц, листовой или рулонной печати
текста. Программа поддерживает встроенный и загружаемый драйвер,
в стандарте ZX-WORD'a. Удобный и наглядный интерфейс этой утили-
ты  позволит  вам превратить ее в надежный инструмент для повсе-
дневной работы.
JAPANESE CONTRAST
               Fenomen '99
          ---------------------
Дебют в своем жанре,  сравнительно молодой,  но тем не менее,
подающей большие надежды могилевской команды. Данная игра - ана-
лог известных
"Японских кроссвордов",
переведенных на  Speccy,
практически без изменений. Если кто не знает, здесь смысл кроет-
ся  в  расшифровке  не слов,  а закодированных изображений. Про-
грамма несомненно  найдет  своего  пользователя,  особенно  если
учесть хороший дизайн и добротное оформление. Имеется встроенный
хелп.
OPERATION OIL
           Alexoft & Berseker'99
         -------------------------
Похоже, что лавры
"Черного Ворона"
не  дают покоя некоторым
прогрессивным кодерам. И  такой  подход можно только приветство-
вать.  Демо-версия  этой real-time  стратегии, тому пример. Если
учитывать  только движок, отбросив безобразную графику и слишком
мелкие спрайты,  получим вполне  приемлимую игру - помесь
"ЧВ"
и
"Дюны".
Многие объекты позаимствованы у Славы Медного,  кое-что
авторы придумали сами, к примеру, авиацию и морской флот.
   Конечно, это всего лишь полуфабрикат, в который можно немного
побаловаться, но при дальнейшем совершенствовании кода и улучше-
нии графики, может  получиться очень крутая игрушка.  Вот только
не заглохло бы это дело в самом начале...