Speccy 02 - Программирование - Универсальная программа ввода/вывода спрайтов.
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░ ПРОГРАММИРОВАНИЕ ░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
Предлагаем вашему вниманию прог-рамму присланную нам Котовым А.Виз города Рыбинска.
Котов А.В.
───────────
Универсальная      подпрограмма      ввода/вывода спрайта
Данная   прцедура   работает  сфайлами     формата    редактораспрайтов  "
SPRITE EDITOR 2
". Длятех у  кого его нет сообщаю, чтоформат файла у данного редакторатаков:
Если    файл    создавался    свыключенными   опциями
Mask
и
Color
,   т.е.   содержит  толькоинформацию о графике, то вначалеидут  8 строк первого знакоместаспрайта  потом  8  второго и такдалее.
Данные в  подпрограмку  переда-
ются  через
IX
регистр, в  него
записывается адрес таблицы пара-
метров.  Формат таблицы:
IX
+ 0 X - координата X выводана  экран  (в  знакоместах )
+ 1 Y - координата Y вывода
на экран (в   знакоместах  )     + 2 Xраз-   размер  спрайта
по горизонтали в знакоместах
+ 3 Yраз- размер спрайта повертикали в знакоместах     + 4  n  -  номер спрайта  квыводу   (меньше действительногона 1) для таблиц спрайтов.     + 5  \     + 6  /  размер  спрайта   в             байтах.*
S
PBUF  DEFW 0 ; здесь  адрес        ;начала таблицы спрайтовsprite DI       LD   B,(IX+4)   ;получили                  ;номер спрайта       LD   A,B       CP   #0       JR   Z,sl2   ;точка входа                ;для первого или                  ;единственного                       ; спрайта       LD   E,(IX+5)       LD   D,(IX+6)   ;загрузка                        ;размера                        ;спрайта       LD   HL,(spbuf)    ;адрес                    ;спрайта или                       ; таблица                       ;спрайтов sl1   ADD  HL,DE       DJNZ sl1 sl2   LD  B,(IX+3) ;размер по Y       LD   D,(IX+0)       LD   E,(IX+1) ;координаты                         ;вывода                        ;спрайта       PUSH HL       CALL GET_ADR_S       POP  DE sl3   PUSH BC       LD   B,8 ;начало цикла по                     ;знакоместу sl4   PUSH BC       PUSH HL       CALL Outspr   ;прорисовка                   ;одной строки                        ;спрайта       POP  HL       INC  H       POP  BC       DJNZ sl4       DEC  H      ;коррекция HL       CALL next_b   ;переход на                      ;следующую                     ;символьную                         ;строку                    ;и коррекция                   ;при переходе                  ;через границу                   ;трети экрана       POP  BC       DJNZ sl3       EI       RET;данная  процедура позволяет как;вывести спрайт  на  экран так и;взять   его    с   экрана.Вывод;возможен прямой  по XOR, OR,AND;нужно только  заменить  команду;NOP на ту, которую вам нужно.
Outspr:       LD   B,(IX+2)     ;длинна                         ;строкиoutsp1 LD   A,(DE)       NOP       LD   (HL),A       INC  DE       INC  HL       DJNZ outsp1       RETnext_b INC  H       LD   A,H       AND  #7       RET  NZ       LD   A,1       ADD  A,#30       LD   1,A       RET  C       LD   A,H       SUB  8       LD   H,A       RET*
S
et_Adr_S   ;данная процедура         ;находит экранный адрес                 ;по знакоместам        ; /координаты в DE,адрес        ;возвращается в HL (взя-        ;то из книги "Приклодная            ;графика" Инфорком)/       LD   A,E       AND  #18       OR   #40       LD   H,A       LD   A,E       AND  #07       OR   A       RRA       RRA       RRA       RRA       ADD  A,D       LD   L,A       RET
Соломонов Антон  из  Челябинсказадает вопрос, связанный  с  ис-пользованием принтера.
У меня компьютер "
Sсorpion 256"Version 2.4d
. При  подключении кнему через интерфейс
Centroniсs
принтера  "
Seikosha
", при подачекоманды на печать
LPRINT
с  уп-равляющими кодами
CHR$ 15
в тек-стовом режиме выдает  совершенноне то, что нужно... В графическом режиме при сбросекартинки  с  экрана  на  принтервместо картины, также печатаютсябуквы...
Для  ответа  на  такие  вопросынеобходимо обладать  полной  ин-формацией. Как известно, для то-го чтобы принтер работал, требу-ется выполнить два условия:1. Правильно сделать подключение   (аппаратная часть).2.Установить программу поддержки  принтера (программная часть). В фирменном
ZX-Spectrum
'e в ПЗУнаходится программа, которая ра-ботает только с принтером специ-ально созданным для этого компь-ютера. Если к компьютеру подклю-чен какой-либо другой принтер,тодля его работы  требуется  прог-рамма  (драйвер)  поддерживающаяданный тип принтера. К сожалениюбольшинство   программ  содержатдрайвера
Epson
-  совместимыхпринтеров.  Для того, чтобы ваш принтер за-работал  необходимо  приобрести,либо  написать   драйвер   этогопринтера, а также установить егов графические и текстовые редак-торы. Пиобрести такую программу можнона радиорынке. Если таковой  тамне окажется, то обратитесь в НПО"УРАЛАВТ" (см.рекламу). Просьба к читателям журнала:В связи с тем, что  очень  многопользователей обращаются с  воп-росами,  связанными  с  ремонтомкомпьютеров, подключением каких-- либо  внешних устройств, напи-санием  программ  поддетжки,  топусть тот, кто  может  и  желаетсделать такие виды  работ,  дастрекламу в нашем журнале.
*     *     *