On-Line 29 - Застрял ? - Новелла-проходилка по игре "48 Утюгов" часть 5.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY
			48 УТЮГОВ
		     (C) GALAXY 1995
		     ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀

Часть пятая... последняя... Пароль: ELKI-PALKI

   Кое-как посадив вертолет на крышу дома, Главный, осмотрев ок-
рестности, увидел далеко за домами конечную цель своего путешес-
твия - машину для очистки воздуха. Расстояние до нее было  очень
приличным: несколько сот километров, но такие пустяки  не  могли
смутить Главного после всех его приключений и он, усердно  помо-
лившись, отправился в путь.

   Прыгая, он до того размечтался, что даже не заметил, что  уже
несколько раз стукнулся носом об стену, которая преграждала  ему
путь. Прыгая в обход, Главный повстречал на свалке Короля метал-
лолома и после торжественных приветствий попросил его  разрушить
стену. Патронов у Короля не оказалось, но взамен он отдал  Глав-
ному бочку пороха.

   Прыгая по лестнице в доме, Главный заглядывал во все  комнаты
в надежде найти что-нибудь полезное. Увидев в одном  из  кабине-
тов сейф, Главный уже собирался его взломать, но бюрократ, спав-
ший за столом (успевший нажраться с утра), услышав скрип  пружи-
ны, моментально проснулся и, поправив галстук, заорал -  "Сегод-
ня  приема  посетителей  нет.  У  меня  полно  работы.  Вон   из
кабинета". В этой ситуации даже длинный язык Болтуна  ничего  не
смог сделать и тогда, громко хлопнув дверью, Главный попрыгал во
двор, где перед кучкой собравшегося народа поддатый Демагог выс-
казывал свои умные мысли.

   Язык его заплетался, речь была тиха и невнятна. То ли из  ми-
лосердия, то ли ради прикола, Главный подарил ему  найденный  на
помойке грязный и вонючий мегафон. Демагог в долгу не остался  и
вскоре Главный держал в руках свежесказанный  маразм.  Размышляя
что же с ним делать, он наткнулся на старого деда и, желая поиз-
деваться над ним, преподнес ему маразм в подарок.

   К его изумлению, маразм, побыв у деда, прошел через серию из-
менений и, в виде старческого маразма, снова прицепился к  нему.
Окончательно  окосев  от  него,  Главный,  смирившись  со  своей
судьбой, уже собирался  начать  жизнь  маразматика,  как  вдруг,
вспомнив про бюрократа, понес этот ценнейший подарок к нему.

   К его великой радости, бюрократ,  не  находя  себе  места  от
счастья, схватил маразм и начал  его  изучать.  Попытка  открыть
сейф не увенчалась успехом, но вспомнив про бочку  пороха  Глав-
ный с помощью Гранаты устроил небольшой взрыв, а  увидев  внутри
сейфа патроны, схватил их и побежал к Королю металлолома.

   Закрыв уши чтобы не оглохнуть, Главный с  радостью  наблюдал,
как в стене образуется трещина и вскоре он уже вылез по ту  сто-
рону забора. Попытка  перепрыгнуть  через  тонкую  проволоку  не
увенчалась успехом, сработала сигнализация и он едва успел упры-
гать от летевшего за ним огромного комара-мутанта.

   "Одна пружина хорошо, а две - лучше" - размышляя таким  обра-
зом он выломал из  находившегося  поблизости  дивана  пружину  и
вскоре, подпрыгнув вдвое выше, он легко перелетел  над  проволо-
кой.

   Встретив во-дворе дома хулигана, ему пришлось отправится  на-
зад за поиском подходящего подарка. Игрок в доме не  за  что  не
хотел отдавать свою приставку Денди и тогда  Главный  решил  его
проучить. Вспомнив физику, он посолил  облако  и  вскоре  молния
ударила в крышу дома(?). Дом спас громоотвод, но вскоре  он  был
сломан Главным, а следующая молния попала в антенну. После взры-
ва телевизора Игрок вышвырнул Денди в окошко и Главный,  проявив
незаурядную скорость, сбегал в спальню за подушкой и вовремя ус-
пел подложить ее под падающую с третьего этажа приставку. Но ка-
ково было его разочарование, когда хулиган, взяв Денди,  тут  же
швырнул ее в окно соседнего дома. Только  когда  Главный  принес
ему в подарок Спектрум, он получил возможность  спокойно  пройти
через этот двор.

   Машина, так нужная Главному, находилась за небольшой дверкой,
ключ от которой находился у огромного комара. С помощью  найден-
ной ручки Главный, открыв холодильник, добился того,  что  Комар
забрался греться на печку. Вот тут-то и пригодились найденные на
свалке 48 утюгов.

   Положив их в тележку, Главный забрался на крышу дома  и  ски-
нул их через трубу прямо на комара. Когда он спустился  вниз  от
комара остались только мокрая лужа и ключик от  дверцы.  Схватив
его, Главный уже через пять дней рассматривал машину, к  которой
он так долго стремился. Не удержавшись от искушения он нажал  на
кнопку и запустил машину. Уже через пять минут он был  совершен-
но пьян от глотка свежего кислорода.

   С громкими криками радости он прыгал  по  лужайке  вместе  со
своими друзьями Болтуном и Гранатой.

P.S. Если бы только я знал, во  что  выльется  мое  согласие  на
просьбу OLDMANа сделать описание игры. В принципе, все загадки в
игре достаточо обоснованы логически, но вот применить предмет  в
конкретной точке, учитывая что Главный постоянно прыгает...  для
этого надо быть гением или другом авторов. Пройдя к тому  време-
ни 2 уровня, я надеялся быстро  расправиться  с  этой  игрой.  И
только окончательно застряв на третьем уровне, я  задумался  над
вопросом: что дальше?  Просмотр  текстов  позволил  продвинуться
чуть дальше. В дальнейшем пришлось делать отладчик, который  по-
казывал номер комнаты и координаты Главного. После этого выдира-
лись условия, при которых печатается какое-нибудь  сообщение,  и
только потом, я потихоньку продвигался дальше. Кроме  всех  этих
способов, больше всего мне помог OLDMAN. Без его советов я вряд-
ли бы смог пройти третий уровень. Большое спасибо ему за это.  В
следующем номере ждите описания приключений Винни-Пуха.

						 (C) GOOD BOY
						 187-7594 Юрий
================================================================

   В какой широко известной игре в конце показывается  следующий
мультик: В зале взрывается игровой автомат, из него  выскакивают
все персонажи игры и выбегают на улицу. Правильно назвавший  иг-
ру и фирму-изготовитель получит от меня какую нибудь  новую  иг-
рушку. Звоните в течение недели.