ACNews 41 - Новости - В обеих сборках ZxUnRar&#039;а обнаружены страшные ошибки
AlCoNews #41
                    AC Edit v0.94 supplement
                           24.06.2ooS

ACEdit на некоторое время уступил приоритет Info Guide. Конечно, 
сильно  подействовала  и смена  Римского папы, которая заставила 
меня  лихорадочно  переделывать  отдельные накопившиеся тексты о 
его предшественниках  в книжную форму. Надеюсь, когда-нибудь это 
будет  издано. Сейчас  там  542529 символов (с пробелами) на 226 
страницах, не считая иллюстраций. 

:::::::::::::::::::::::::::: Новости ::::::::::::::::::::::::::: 

Новостей произошло очень много, всех и не упомнить... 

У нас на работе устроили круговую поруку по вывозу нефтедолларов 
за бугор: сверх  множества разнообразного пцшного железа (видео─ 
карточки  с ускорителями, плоские мониторы, многочисленные прин─ 
теры...) купили  ВСЕМ  по USB-флешке, якобы для производственных 
нужд. Мне, соответственно, тоже. 

22 июня  собран  Info Guide #7, сейчас он на бета-тестировании у 
John'а. А  Ldir  в бетатесте  не участвует, поскольку даже после 
троекратного напоминания не удосужился прислать мне мылом какую- 
то особую  терминалку, которая якобы является единственной, поз─ 
воляющей связаться с Ldir'овым компьютером. Обычные терминалки у 
него отсутствуют из принципа, а заходить ко мне он не хочет! 

Мне  звонили  по  межгороду: Firestarter, Metallurg  и КАСик  (2 
раза). Я, в свою очередь, звонил Роману Чунину. 

Ldir, кажется, обратно подарил Чапаю метровый Пентагон с наворо─ 
тами. 

John  ездил  в  Казань, там  успешно сдал сессию и накопировал в 
библиотеке кучу дисков с операми - часов на 30! 

KSA-7G  снова  устроился  на  работу. Положительным является тот 
факт, что  на  работе  есть телефон. ZX ему дома эксплуатировать 
почти не дают - телевизор занят одним из имеющихся у KSA братьев 
под  нужды писюка... KSA также доработал разработанный Серёгиным 
процессорный  модуль с буферизацией шин (данные - в двух направ─ 
лениях,такого мы ещё не видели). Если заработает - будет статья. 

Оказалось, что первый раз мы неправильно подсоединили контроллер 
HDD - дешифрация  AY  конфликтовала  из-за  того, что на неё шёл 
IORQ прямо с процессора. Я перекинул проводок - и заработали все 
программы для HDD и CD! 

Серёгин  поставил  дисковод на привезённый мне из Уфы "Скорпион" 
(причём, что  обидно, ни  SAVC, ни  TDD не отвечают на письма, а 
обещавший  вернуться в Рязань весной TDD - не вернулся...). Ока─ 
залось, что на нём _старые_ ACE оригинальнейшим образом глючат - 
портят 64-символьный шрифт! 

На горизонте снова появился Nick Gibson - прислал новый трек! 

Любопытная информация: есть намёки на то, что прожжённый амижник 
;) CyberDemon купил себе пц! 

Выпущено: PC 2.1, Gluk 6.1R, PT 3.693j, STS 7.0i, ALASM 5.Ofix2, 
ZXUNRAR 0.58. 

В  обеих  сборках  ZxUnRar'а  обнаружены  страшные ошибки. Более 
того: ошибка  есть и в rarview и даже в новой оболочке fom&bush! 
Я  зачем-то  поставил  игнорирование  начального цвета строки... 
И НИКТО не заметил 8(