Gothiq 01 - Les oeuwrez - рассказ "Без названия".
......без названия..:
.........(c)nik406..:

   город  прорастает  в  нас  неизбежно,  кружит голову вечерним
прикосновением.  город  тает.  трёх дней недостаточно для полной
жизни, но времени этого хватит, чтобы начать дышать снова.

   -  вы  к  нам надолго ? - поднимает на меня глаза служащий. -
больше недели, наверное, не выдержу, - улыбаюсь.

   ночь  уже  скоро.  если  смотреть вверх - мы живем под водой.
стены  домов  не достают до неба и высоко в воздухе, словно огни
фарватера,    покачиваются   фонари.   здание   впереди   облито
желтовато-зеленым  светом,  а  в  тех,  что справа и слева, чуть
светятся  лишь  предпоследние  этажи.  здесь такое давление, что
безопаснее  мчаться в машине. перестаешь различать детали. такая
геометрия,  что  точка неизвестна, а бал правят линии и отрезки.
такая любовь, что - либо тебя нет, либо - ты влюблен.

   -  наш  город  не  похож на ваши, я жил когда-то у вас, потом
сюда перебрался... здесь постоянно праздник! первый раз к нам?
   - первый.
   - отдохнуть приехали? а?
   - нет. поиски.
   -  а...  быстро  найдете.  поисковые  системы  есть  везде, -
таксист кажется разочарованным.

   волшебное утро. узорная музыка, льющаяся с глубокого голубого
неба   над   головой.   такое   же   прозрачное   близкое  море.
засемплированные  минареты,  выпадающие  из  тонированного ритма
прохладных  отелей  и офисных небоскрёбов. что-то ускользающее и
никогда мне недоступное полной мерой.

   - а это точно, что ваша подруга не меняла имя?
   - вообще-то могла...
   -   попробуем   развёрнутый   поиск.   привычки,  музыкальные
пристрастия,   часто  употребляемые  ею  слова,  любимые  блюда.
движения, это тоже важно. что вы о ней думали ? расскажите...
   - эта девушка...

   она  билась под ним. как удивительное глубоководное существо,
выброшенное  морской  волной  на  недосягаемый  солнечный берег.
никогда  не  могла  угадать, откуда я появлюсь. мы отдавали себя
друг  другу искренне, ничего не оставляя между вдохом и выдохом.
в своем стремлении неотрывно находится рядом он проигрывал на те
немногие  гулкие  жестяные  дни,  что  разделяли наши рождения -
она  стремилась  вперед  так  настойчиво, что теряла способность
памяти  вспоминать  меня. все могло бы начинаться снова и снова,
но...   тремя  словами  молчания  ты  обозначила  пределы  моего
будущего  существования.  и  чьи-то  стихи  заменили  мне  душу.
теперь,  в  темную  воду  опускаясь  лицом,  я  видел  лишь свое
отражение, а под водой - не было и его.

   -  вам будет предъявлено обвинение. вы котрабандно провезли в
наш  город запрещённые воспоминания, - говори служитель не глядя
на меня.
   - а как же репутация вашего города?
   - вы что-то сказали, да?
   - воспроизведение объявлено вне закона. сгенерированный вашей
системой образ...
   -  вы  лжете!  вы  предоставили  не прошедшие предварительную
фильтрацию данные!
   - проекция - не живой человек.
   -   я  постараюсь,  чтобы  вы  прошли  освидетельствование. и
разобрались в себе как можно скорее.

   в  моей крови электрический пепел. когда я задерживаю дыхание
-  ты  живешь  мною.  полицейский, осмотрев мои вещи, удивляется
коллекционным монетам.
   - собираете? стоько одинаковых...
   -  ими  обычно расплачиваются с теми, кто взял вас с собой на
ту сторону.
   - та сторона?... где это?

..end..