WeekEnd 01 - Парочка слов от автора - День добрый всем славным читателям и будущим почитателям моего журнала под названием "WEEKEND".
День добрый всем славным читателям и буду-
щим  почитателям  моего журнала под назва-
нием  "
WEEKEND".
Кстати, немного предисто-
рии. На самом деле первый номер журнал уже
давно  вышел,  просто  он имел очень много
ляпсусов и глюков. Во-первых, была пробле-
ма с названием для жЮрнала, так как
первый
номер имел ИМЪЯ "DEJA-VU #1".
Но,как я уз-
нал в последствии, журнал под таким назва-
нием  уже  существует...  Так что пришлось
поменять название, и теперь он кличется ни
как  иначе,  как
WeekEnd,
что означает по-
русски,  "КонецНедели" или просто-напросто
"ОТДЫХ".
Я надеюсь с моим журналом вы про-
ведете  все ЛЕТО, а может даже, если пове-
зет, и остальную часть существования энто-
го жЮрнала... Didn't it ?

Да-с, что-то я заговорился о том, да о сем
Поэтому сейчас расскажу по сути, то есть о
том, что вы прочитаете и с чего насмеетесь
в нашем номере.
Итакъ...
1.От автора
В принципе это то, что вы сейчас читаете.
2.Японская лихорадка.
Мой  новый  проэкт, представленный  еще в
 прошлом  номере  ( DEJA-VU #1 ).  Автором
 проэкта  являюсь непосредственно я - Ско-
 родумов Владимир.
3.Парк юмора.(или Humors Park)
Ну тут я думаю все всем понятно - юмор.
 Набран  текст опять же мною (С.В.), а ав-
 торами юмористических  зарисовок являются
 такие юмористы: Михаил Сердюк, Павел Кон-
 ча (ВНИМАНИЕ ! Ставьте правильно ударение
 при чтении последней фамилии),Юрий Балака
 нов и другие неизвестные авторы...
4.Тестик.
Эта новая рубричка в своем роде. Она пред
 ставляет  собой  самый обыкновенный ТЕСТ,
 который можно увидеть в любой современной
газете.
5.Сказочка.
Эта штука...ну... не очень цензурная... в
 смысле...она с матами и имеет очень извра
 щенную тему. Автором  ее  выступили...я и
 мои друзья...Скажу лишь, что писалась она
 под алкоголическим  воздействием (на этот
 раз не ПЫВА, а чего-то гораздо крепче...)
 А что из этого вышло - читайте. Не хотите
 не надо ! Ваше желание для компа закон !
Вот  и  все, что у меня есть на данный мо-
мент.
Еще лишь хочу заметить, что Тестик и
Японский кроссворд лучше use'ать  в каком-
либо  редакторе (к примру ZX-ASM), предва-
рительно выгрузив текст из листалки.
CRED1Т5
Music: Song -->NIGHTLY DELIRIUM / ACID
       Author->KENOTRON / ETC GROUP / RUSH
( второй музон - автор неизвестен )
Заставка --> Скородумов Владимир.
На последок хочу вынести благодарность тем
людям, которые помогли мне в освоении и по
нимании  оболочек Text Maker & Page Maker,
в освоении размещения музонов и других не-
маловажных  вещей.
Это прежде всего
Алек-
сандр  Вишневский (
именно он мне предложил
Text  & Page Makers) ну и, конечно же,
Ми-
хаил,
который является моим предшественни-
ком,  выпустившим  уже  семь  номеров  (!)
своего ФИРМЕННОГО журнала OUTSIDE. Послед-
ний товарищ ушел на заслуженный отдых...на
лето,  ну  и я решил резко его заменить. И
вот  это и есть моя замена...
W E E K E П D   # 1
Надеюсь  труд  не пропадает даром и кто-то
его читает. Если кто-нибудь  желает  пере-
дать мне какие-то текстики  или  проэкты -
пожалуйста, все пути открыты. Единственное
условие - все должно иметь  досуго-развле-
кательный характер. Ок ? Телефон и адрес в
ZxNet можете лицезреть ниже.
r. Запорожье   20.06.99 год
   call 8 (0612) 64-04-87
стоимость 1 мин разговора 3 грн
ZхПEТ: 500:612/1.13
       500:612/2.13
ЧИТАЙТЕ ДАЛЬWE, PEOPLE !!!