ZX Pilot 02 - Разберемся - Описаие игры NORTH & SOUTH.
NORTH & SOUTH  
    DUPUIS/INFOGRAMES  (C) 1989
    ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

(C) АЛЕКСЕЙ ФАДЕЕВ

   После загрузки игры, Вы увидите трубача, под которым располо-
жены три флага: английский, французский и испанский. От того,
какой флаг Вы выберете, будет зависеть, на каком языке Вы будете
общаться с программой. Выбор осуществляется клавишами "O" и "P".
Затем нажмите "SPACE" или "ENTER".
   Выберите число игроков - 1 или 2 и задайте управление:

   1. DEFINE KEYS
   2. SINCLAIR 1 (6...0)
   3. SINCLAIR 2 (1...5)
   4. KEMPSTON

   Затем отдельно выберите клавиши SELECT и ABORT, и подтвердите
свое решение (нажмите Y/N).
   Главное меню состоит из 10 пиктограмм:

   1. командир армии Севера
   2. год сражения
   3. командир армии Юга
   4. управление войсками Севера
   5. старт
   6. управление войсками Юга (пиктограмма с флагом - управляет
игрок; пиктограмма с клавиатурой - войсками командует компьютер)
   7. индейцы
   8. грозовой фронт
   9. корабль
  10. тип игры

   Для каждой из сторон можно выбрать командира (1,3 пункты в
меню) - в должности сержанта, капрала или капитана. Чем выше
звание, тем сильнее армия. В самом начале армиями управляют
сержанты.
   Пиктограмма 2 определяет этап войны:

   1861 год - шансы на победу одинаковы
   1862 год - южные войска находятся под командованием генерала
   1863 год - преимущество Юга
   1864 год - преимущество Севера

   Пиктограмма 4: индейцы будут иногда нападать на штаты, грани-
чащие с их территориями. Войска, подвергшиеся нападению индей-
цев, будут разбиты.
   Пиктограмма 5: если отряду случится оказаться на пути грозы,
то он не сможет двигаться, пока гроза не пройдет.
   Пиктограмма 6: иногда будет появляться корабль и высаживать
на берег войска для Вас или Ваших противников.
   Пиктограмма 7: здесь Вы можете выбрать тип игры - аркадная
или стратегическая. В аркадной игре Вам самим придется
управлять войсками при сражении.
   После старта игры на экране появится карта боевых действий.
Если сейчас Ваш ход, то территории, на которых стоят солдаты,
начнут мигать. Выберите стрелкой любой свой отряд и нажмите
"огонь". Начнут мигать территории, на которые может передвинуть-
ся Ваш отряд. Укажите стрелкой одну из них, и нажмите "огонь".
Если Вы двигаете Ваш отряд на место, уже занятое другим отрядом
Вашей армии, то они сольются в один, более мощный. А если Вы
перемещаете свои войска на вражескую территорию, то появится
локальная карта боя. Нажмите "огонь", и можете сражаться.
   В самом верху локальной карты расположены две пиктограммы
Севера и две - Юга. Первая представляет собой квадрат, внутри
которого обозначено, каким родом войск Вы управляете: артилле-
рией, пехотой или кавалерией. Вторая пиктограмма относится
только к артиллерии и показывает дальность стрельбы. Для пере-
ключения родов войск используется клавиша "SELECT".
   Бывает, что на территории, на которой Вы оказались, находит-
ся крупный город (всего их пять). Появляется улица города и Вы
увидете одного из солдат. Теперь Вам надо пробежать через весь
город, избегая солдат противника, собак и динамитных шашек. Вы
можете кидать в противников ножи, но и они могут делать то же
самое. Когда ножи заканчиваются, остается бить противников
кулаками. Если Вашего солдата убьют, нажимайте "огонь", и он
воскреснет. Вы можете залезать наверх, это облегчит путь, но не
свалитесь.
   Помните, что время тоже ограничено, оно показано внизу
экрана. Показатель времени представляет собой изображение
будильника и сапога. Они перемещаются к краю экрана, причем
будильник двигается постоянно, а сапог показывает перемещение
Вашего солдата. От того, какой рисунок первым дойдет до края
экрана будет зависеть успех сражения. Токже внизу показан запас
оружия и количество солдат.
   Когда враги будут захватывать Ваш город, Вы тоже сможете
мешать: клавишей "вверх" Вы задействуете своего бойца.


°  °  °  °  °  °  °