ZX Club 05 - Club IM2 - Конкурс на лучший сценарий игры типа DIZZY.
Дерни ручку унитаза!   Выйдешь
 в главное меню.

 Пива Нет!                   Пива Нет!
                 Пива Нет!
                 Как видно не
 всегда прaва пословица: "Волка ноги
 кормят!"  ;-)                 Шутка!
                 Ну а если серьезно, то
   Всем Привет!
             В данном
 разделе в прошлом номере "ZX-Club"
 было сказано, что 1/3 экрана
 во всех разделах газеты можно
 отдать под ? ;-P    Теперь это неважно.
    Я предлагаю: когда это будет нужно,
 менять все так, как это будет для
 нас, а главное для Вас, удобно - сколько
 частей экрана и под что отводить.
   Главное - постараться быть непохожими
 как две капли воды  на подобные
 издания.    Все это будет воплощатся,
 начиная со следующего номера газеты.
   А теперь предложение ко всем
 любителям игр типа  "DIZZY" :-o
 (к какому
 жанру такие игры  относятся я незнаю,
  кто знает подскажите :-))    В общем,
 предлагаю конкурс на лучший сценарий
 игры в разделе  Club IM 2   ;-)))
     Я думаю, что таковые найдутся.
    Можно
 прямо в журнале всем миром отличную
 игрушку сделать.   Свои идеи  можете
 воплощать прямо на бумаге, разметив ее
 например в формате
 10*10 экранов,  получается 100 экранов
 (можно в пределах 200).   В общем,
 рисуйте
 так, как видите и представляете
 и разметку экранов, и сами экраны.
    Неплохо
 было бы пронумеровать все предметы
 и указать, где и какие предметы
 применяются, где и какие препятствия
 располагаются.   И еще ко всем вопрос:
   из какой игры взят
 персонаж,  который  вы видете и который
 по прихоти Воли вашей бесполезно блуждает
 по пустому лабиринту в поисках холодного
 пива?  И если можете, назовите
 его правиль
ное имя.   А пока что я предлагаю назвать
 его просто
 "Глюкер" :-p    Свои сценарии
 присылайте в наш адрес или приносите
 в магазин "Клен".
    Имена всех авторов-
сценаристов будут опубликованы.
    Кстати, большое спасибо
 уважаемому  Dr.Gluker  с очень похожим
 "погонялом" нашего персонажа, за
 отличную статью по теме
 прерываний второго рода.   Будем
 очень рады Вашим новым публикациям
 во всех разделах газеты  ZX-Club
             На этом пока все.
             До новых встреч!
                     ZKSoft.
    28/10/97.