ZX Magazine 01 - IBM - 9600 бод и все-все-все...
Прежде, чем вы приступите к чтению опубликованного ниже рас-
каза, я (STEVER OF CHG) расскажу вам немножечко подробнее о дан-
ной рубрике.... Название ее "IBM - SPECTRUM", следовательно сле-
дует ожидать чего-то, так или иначе связанного с IBM.
Действительно, здесь будут печататься рассказы,  перекачанные 
мною с IBM на SPECCY. Авторами этих произведений искусства явля-
ются известные и мало известные IBM'овские хаккеры, а также про-
стые пользователи, почувствовавшие в себе талант к писательскому
ремеслу.                                                      
Напечатанный ниже рассказ был скачан с одной из многочисленных
московских BBS'ок (естественно IBM'овских), где он стоял первым
в списке по рейтингу популярности среди себе подобных. Будем на-
деяться, что и вам он тоже понравиться.  Итак, предлагаю вам 
окунуться в мир IBM, такой незнакомый пользователям SPECCY !!!!                                                                                              
                  
                                    STEVER OF CHG, 11.10.95.                     

                                           

          ┌──────────────────────────────────┐
          │  Copyright (c) 1992, А.Щербаков  │
          │       All rights reserved.       │
          ╘══════════════════════════════════╛

                                                           
      


               9600 бод и все-все-все...
────════════════════════════════════════════════════────

                     Глава Первая,

         в которой Винни Пух устанавливает себе
                еще две телефонные линии

        Винни на мгновение оторвался от клавиатуры, что-
бы  вытереть  лапой потный лоб.  Сегодня ему на редкость
везло.
        Несколько дней назад за банку из-под меда с дву-
мя проводками и  лампочкой  на  крышке,  которую  Кролик
сослепу принял за высокоскоростной модем,  он подбил его
поковыряться ломом в  распаячной  коробке  международной
телефонной  сети "САВА-International".  Кролика засадили
на пятнадцать суток,  но теперь все счета за  звонки  за
бугор,  в соседний Лес, приходили на Дуб, Пчелам, отчего
те сильно злились и обещали в будущем году поднять коти-
ровки на мед втрое.
        Винни Пух наскоро  прозвонился  в  два  соседних
леса, где  под  именем  Пятачка и паролем "ZHELUDD" слил
здоровенную игрушку.
        После этого он принялся обзванивать все BBS  (то
есть, Brevno Board System) в пределах родного Леса.
        Сейчас разгоряченный модем производства компании
"Кенга и   К5З5РУ  Communication  Industries"  понемногу
остывал, политый водой из остывшего за трое суток чайни-
ка.
        Внезапно Винни окликнули из-за спины.
        "Кристофер Робин пришел", - подумал Винни, выхо-
дя в  Нортон.  По  некоторым соображениям он нехотел де-
литься с ним слитой из далекого заокеанского Леса игруш-
кой, и  притом Кристофер Робин часто напоминал Винни про
опилки в его голове, что медвежонка немного злило.
        -- Привет, Винни! - сказал Кристофер Робин.
        -- Это что-нибудь да значит,  - сказал Винни Пух
глубокомысленно, выбираясь  из  недр директории DOWNLOAD
куда-нибудь повыше к корню.
        -- Кролика выпустили уже, - сказал Кристофер Ро-
бин.
        -- А что он натворил?  - спросил Винни равнодуш-
но. Кристофер Робин не ответил.
        -- Ну как,  Винни,  слил восьмой Space Quest?  -
спросил Кристофер Робин с надеждой.
        -- Если я его не скачал - значит, я его не слил,
- сказал Винни Пух уклончиво. - По-моему, так...
        -- Ну ладно,  - сказал Кристофер Робин, понурив-
шись. - Домой мне пора.  К баб... к бабушке. Как сольешь
- диаль...  Только не знаю я,  когда теперь у тебя появ-
люсь - пока философа этого запряжешь...
        -- Какого  философа?  -  неожиданно встрепенулся
Винни.
        -- Да осла этого,  Иа-иа... Кого же еще? Тачка ж
не работает, чего еще сделаешь...
        Винни выглянул в  окно.  Рядом  с  его  шикарным
"Мерседесом", обшитым для красоты плюшем снаружи,  стоял
скромный "Форд" Кристофера Робина,  в который был запря-
жен ослик Иа-иа. Известный философ был скучен, как всег-
да, в  недоумении  разглядывал  номера  на  машине Пуха:
"МИ-1992-ОТ", и думал,  наверное, про что-то-раздирающее
зрелище.
        -- Гениального философа...  Величайшего програм-
миста современности...  И запрячь в тяжеленную машину, -
Винни Пух в негодовании схватился за  клавиатуру,  чтобы
обрушить  ее  на  голову Кристофера Робина,  но тот пре-
дусмотрительно скрылся за дверью. В окно было видно, как
Кристофер Робин подошел к своему "Форду", пнул его в пе-
реднее колесо, выругался, потом подошел к Иа-иа и сделал
то же самое.
        "Варвар", -  подумал  Винни  Пух.  -  "По-моему,
так".
        Он выпил из чайника немного воды и остальное вы-
лил на яростно дымящуюся крышку модема. Вода зашипела, и
Винни Пух испуганно отскочил,  чтобы не обжечься  паром.
Он почесал в затылке и решил зажарить на модеме яичницу.
        Зазвонил телефон,  прикрепленный к  одиннадцатой
телефонной линией.  Винни снял трубку и опасливо прислу-
шался - Пчелы завели новую моду шутить над бедным медве-
жонком: сначала в трубке было тихо,  а потом раздавалось
жуткое жужжание.
        На этот раз Винни вызывал Кролик.
        -- Винни, у тебя линия свободна?!  -  восхищенно
завопил он, картавя,  как всегда.  - Не ожидал... Скажи,
Винни, модем, котогый ты мне подагил, он Hayes-совмести-
мый?
        -- Конечно,  - сказал Винни,  шаря в шкафу в по-
исках непустой банки меда.
        -- А почему его Тегминэйт понимать не хочет?
        -- Какой Терминэйт?  - притворно удивился Винни.
- Я ж и не знаю такого совсем...  Может,  он под Lexand?
        -- Не-не-не-не,  - скороговоркой завопил Кролик.
- Фто угодно, только не под Lexand!
        -- ...или под СМ1200?
        -- Под СМ? - Кролик задумался. - Не знаю... Надо
провегить. А скажи мне,  Винни, у тебя не осталось како-
го-нибудь этого... как его?... телекоммуникационного па-
кета типа там Теликса, чтобы он...
        "Интеллигент проклятый",  - думал Винни, не слу-
шая Кролика.  Он удобно зачерпывал лапкой в банке мед  и
немедленно отправлял его в рот,  и поэтому не мог отвле-
каться на посторонние вещи.  Когда мед  кончился,  Винни
Пух бросил банку на пол и закричал в трубку:
        -- Да, да, есть, все у меня есть, потом принесу,
не занимай линию, ушастый, - он бросил трубку.
        Из уважения к интеллигенции последнее слово диа-
лога было произнесено уже после того, как Кролик повесил
трубку.
        Позвонила САВА,  которая занималась тем,  что на
паях с Тигрой протягивала по  Лесу ниточки и  веревочки,
которые они  с ее компаньоном выдавали за телефонные ли-
нии. Телефон в Лесу и без них неплохо работал.
        -- Скажите,  господин Пух, - сказала САВА дипло-
матично. -  Вы  желаете себе установить еще две дополни-
тельные линии по льготным расценкам?
        -- Брось этот тон, САВА, - сказал Винни. - Желаю
я две линии, уже три месяца, как заявку заслал...
        -- Извини,  Пух,  - сказала САВА. - Тигра сжевал
все провода от почтового сервера, и почта долго никак не
приходила...
        "Провода", - подумал Пух злобно. - "Носки вязать
из таких проводов".
        -- ...итого у Вас будет  сорок  шесть  линий,  -
продолжала САВА.  - Для установки в течение четырехднев-
ного срока Вы должны уплатить взнос в  размере  двадцати
шести Лес-марок, после чего...
        Винни Пух дальше ее не слушал,  а трубку  бросил
на пол,  заваленный  окурками и пчелиными сотами.  Когда
из трубки вскоре раздались короткие гудки,  он  спокойно
положил ее на рычаг телефона и вернулся к разгоряченному
модему, на котором клокотала яичница.
        Затратив немного  энергии  на  ее приготовление,
модем стал немного прохладней; вода, политая на модем из
чайника уже почти не шипела, и пар от него не шел.
        Винни поплевал на лапки для храбрости  и  набрал
заветную команду "telix".


                      Глава Вторая,

           в которой Кристофер Робин попадает
             в не очень приятное положение

        На следующий день в  скромном  банке  Кристофера
Робина был  скандал:  сорок миллионов Лес-марок уплыли с
общего банковского счета в соседний Лес  по  подставному
паролю, пришедшему  по банковской сети в три часа утра в
выходной день, то есть вчера.
        Судя по протоколу  звонков,  злоумышленник,  как
пишут в криминальных сводках, "проник в квартиру методом
подбора ключей",  то есть подобрал пароль  к  системе  с
третьего раза,  поочередно  входя  в систему под разными
именами.
        Автоматический определитель   номера   звонящего
абонента безошибочно   все   три  раза  определил  номер
(68976)2423324. Кристофер Робин вздумал провести частное
расследование, так  как  украденные деньги были отмытыми
после его операции с наркотиком из медовых сотов, и отп-
равился на  Лесную  Телефонную Станцию,  где он вместе с
Тигрой часа четыре искал веревочку,  ведущую к  абоненту
(68976)2423324. Веревочку  вскоре нашли,  но поиски або-
нента не увенчались успехом: второй конец веревочки при-
вел Кристофера Робина к совершенно прозаичному кусту, на
котором посредством именно этой веревочки  висела  банка
из-под пива.
        Рядом с   кустом   валялся    окурок    сигареты
"Марль-БОР", три  обгоревшие спички и журнал "Лесные но-
вости", издаваемые издательством "Пятачковская Правда".
        "Уж не  Пятачок ли умыкнул мои денежки?" - поду-
мал Кристофер Робин,  но тут же с негодованием отмел эту
мысль. Все,  на  что мог быть способен Пятачок - так это
стянуть где-нибудь на Дне Рождения Иа-иа воздушный шарик
любимого размера ослика.
        Тут же Кристофер  Робин  подумал  про  возможное
участие в ограблении Иа-иа,  но эта мысль также была от-
метена - Иа-иа не мог закончить начатую  мысль,  не  то,
чтобы положить свои копыта на клавиатуру и подобрать па-
роль.
        Оставался один-единственный житель Леса, могущий
такое сделать: известный хакер Винни Пух.
        Но Винни  Пуху  Кристофер Робин тоже верил,  как
самому себе, и потом, по слухам, распространяемым Пятач-
ком, Винни сейчас был занят изготовлением игрушки, в ко-
торой главным действующим персонажем был поросенок,  со-
бирающий желуди.
        Кристофер Робин сел в  "Форд"  и  взмахнул  кну-
том...
        Инолесный спонсор подарил Кролику модем на 14400
бод, после  чего он дозвонился до Соединенных Лесов Аме-
рики, где на одной из  BBS  одного  из  многих  тамошних
Лесов Канифольнии скачал руководство по изготовлению ме-
да из сухих прошлогодних листьев. Это руководство Кролик
за ночь перевел на Лесной язык Promt'ом, после чего поз-
вонил Винни и, картавя больше, чем когда-нибудь, заявил,
что является обладателем такой ценной вещи.
        Винни Пух потребовал срочно  передать  ему  этот
ценный stuff, но Кролик отчаянно завыпендривался, и Вин-
ни в отместку каждый день засылал ему на BBS (под назва-
нием "Crolick's Nightmare") огромнейшие и бессмысленней-
шие файлы мегабайт по тридцать под  разными  заманчивыми
именами.  Может быть,  и меньше, но не намного - у Винни
модемы были все по-настоящему высокоскоростные,  а  сво-
бодное место на винчестере Кролика измерялось мегабайта-
ми пятью.
        Через три   дня  Кролик  сдался,  и  Винни  Пух,
оставив Laser  Jet  IV  печатать  ценный   документ   по
переработке вторсырья  (то есть листьев),  отправился на
Лесную Телефонную  Станцию  поболтать  со  своим  старым
приятелем Тигрой.
        Тигра сидел перед монитором и самозабвенно играл
в Double Tetris за двоих - обеими лапами,  покачиваясь в
такт музыке и рыча от удовольствия.
        -- Привет,  Тигра!  - сказал Винни Пух,  пытаясь
заглушить музыку.
        -- Привет,  Пух!  -  зарычал Тигра.  - Посмотри,
какая гейма классная!
        -- Ты  мне  ее  уже  раз  шестой показываешь,  -
сказал Винни Пух. - Это что-нибудь да значит.
        Тигра бросил  играть и стал демонстрировать Пуху
свои последние  достижения:  стокилобайтные   музыки   в
Scream  Tracker'е.
        Все музыки Тигры обладали  огромным  количеством
эффектов с  ударниками,  совершенно бессмыленных,  и все
ожесточенно жужжали.
        -- Это  "ж-ж-ж"  неспроста,  -  сказал Винни Пух
серьезно, вспомнив,  очевидно,  падение с Дуба,  и насу-
пился.
        Тигра насторожился и выключил музыку.
        -- Ну,  какие геймы классные есть?  - зарычал он
вопросительно.
        -- Прыгалка есть. "Bumpy" называется.
        -- А простая?
        -- Да сам посмотри, - сказал Винни Пух, доставая
дискету.
        Тигра ожесточенно вцепился  в  дискету  и  скоро
копия игрушки появилась на его винчестере,  а Винни стал
обладателем потрепанной и прокусанной дискеты.
        Начальная музыка Тигру позабавила.
        Затем начались сложности.
        -- Сложная!  - жалобно зарычал Тигра.  - Мне  бы
жизней побольше...
        -- Сломают,  - уверенно сказал Винни Пух.  - Вот
зашлю в  Санкт-Лесбург  или в Лескву,  там посмотрят - и
сразу сломают.
        -- UGi все сломает! - радостно завопил Тигра.
        -- UGi не сломает,  UGi испортит, - сказал Винни
Пух уверенно, - а вот в MCL сломают.
        -- Что же ты  сам-то  не  поломаешь?  -  спросил
Тигра просительно, понимая, что надеяться не на кого.
        -- Некогда, Тигра. А вот скажи мне, Тигра, слабо
так сделать,  чтобы  я  кому-то  звонил,  а  у  него АОН
показывал гадость какую-нибудь? Ну, не мой телефон?
        -- Мне - слабо?  - возмутился Тигра. - Да кончик
хвоста обмочить! Ща, я тебе...
        Тигра полез в распаячный шкаф,  раздался  треск,
посыпались  искры;  вскоре  из дымящегося ящика появился
Тигра с обрывками проводов в зубах.
        -- Теперь вфе,  ни один АОН не пофмает, - проры-
чал он радостно.
        -- Ну,  спасибо  Тигра...  -  Пух  рассыпался  в
благодарностях. -  За  мной новая гейма,  - сказал он на
прощание.


                      Глава Третья,

    в которой Кролика чуть не хватает св. Кондратий,
         потому что Винни Пух портит ему модем

        Винни сумрачно завел свой "Мерседес" и выехал на
Пуховую опушку.  Он остановился там, где дорога разветв-
лялась, думая,  куда бы поехать. Наконец он решил напра-
виться к Кролику и натрепать ему уши за то, что долго не
давал ему доку про переработку листьев.
        Около норы  Кролика стоял помятый со всех сторон
"Запорожец" с разбитым лобовым стеклом.  Винни вылез  из
"Мерседеса", двери  автоматически заперлись и медвежонок
критически оглядел автомобиль Кролика.  Он  потыкал  его
ногой в левое колесо, "Запорожец" мгновенно осел на бок,
и Винни, вздохнув, подошел к норе поближе.
        -- Кролик,  ты дома? - спросил он в нору, из ко-
торой шел слабоватый, но знакомый запах тухлой капусты.
        Кролик не отвечал.
        -- Давай, break'ай на Chat быстрее, - потребовал
Пух.
        Нора отзывалась зловещим  безмолвием.  К  запаху
тухлой капусты прибавился запах карвалола.
        Вскоре из норы показались сначала  дрожащие  уши
Кролика, а затем показался их владелец - он решил,  оче-
видно, что отвечать Винни Пуху, что его самого нет дома,
по крайней мере негуманно.
        -- Привет,  ушастый,  - сказал Пух приветливо, в
смысле, поприветствовал Кролика.
        -- Пгивет, Пух, - сказал Кролик испуганно. - За-
ходи...
        Пух не заставил себя ждать и проворно прополз  в
нору.
        Посредине норы Кролика стояла ободранная  ЕС1840
с черно-белым монитором,  но рядом с ней стоял роскошный
Зухель, переливаясь лампочками и LCD-мониторчиком.
        Из прочей   обстановки   в   норе  кролика  была
подстилка из соломы,  бочка с тухлой капустой и  большой
буфет, на который Винни Пух и устремил свой взор.
        -- Хочешь сгуффенки?  - спросил Кролик с  надеж-
дой.
        -- Не, спасибо. Пива лучше.
        -- А пива нету... - испуганно сказал Кролик.
        -- Ну,  так принеси,  - сказал Пух,  подталкивая
его к выходу.
        Когда Кролик исчез из виду,  он равнодушно пере-
загрузил ЕС'ку,  не обратив даже внимания на то,  что на
BBS Кролика осторожно, чтобы случайно не слить чего лиш-
него, копался робкий юзер.
        Затем Винни Пух выдернул из ЕС'ки шнур от  Зухе-
ля, проводки  на  котором  были зачищены крепкими зубами
Кролика, и равнодушно воткнул концы в розетку. Модем от-
ветил удивленным  писком и каким-то посторонним шуршани-
ем. Винни Пух закашлялся от дыма и выдернул шнур из  ро-
зетки.
        После этого ЕС1840 опять была включена и Винни с
удовлетворением заметил,  что  модем не работает.  После
этого он как ни в чем не бывало подошел к буфету Кролика
и одну  за другой опустошил все банки с медом и сгущеным
молоком, а также тридцать два флакона карвалола и  пакет
гречневой крупы - но это уже через силу.
        Появился Кролик с бутылкой пива.
        -- А, спасибо, - сказал Пух, и пиво было отправ-
лено вслед за пакетом с крупой. - Да, - сказал Пух лени-
во. - У тебя BBS чего-то не работает, - Кролик схватился
за сердце.  - Я тебе звоню - а соединиться никак не  мо-
гу...  -  объяснил Пух,  выливая на нос Кролика то,  что
осталось во флаконе из-под карвалола. - Ну, я пошел...
        Пух не стал вылезать из норы Кролика обычным пу-
тем - через парадный вход,  а вышел, аккуратно, чтобы не
поранить лапы, выбив окно. Он помнил,  как в прошлый раз
сорок минут не мог пошевельнуться из-за съеденного меда.
        Он сел в "Мерседес" и направился по своим делам.
        Проезжая мимо Дуба,  Пух насупился,  поднял  все
окна  и сильно газанул - Пчелы считали его гнусным лома-
телем защит от  несанкционированного  копирования  меда,
нарушителем Copyright'ов (означающих, как всем известно,
"Скопировано направо"  или  "Скопировано  правильно")  и
всячески недолюбливали.
        Винни подъехал к дому,  на двери  которого  было
написано "Do Not Ent...",  что,  как объяснял всем Пята-
чок, означало английский перевод его хитроумной  фамилии
"Посторонним В."  (или,  как помнится,  Вильям Посторон-
ним).
        Он остановил машину и нажал на сигнал.
        Тотчас из двери выскочил Пятачок с двумя воздуш-
ными шариками - синим и красным,  и радостно запрыгал на
одной ножке, в смысле, на одном копытце.
        -- Винни,  Винни, - радостно завизжал поросенок,
- как я рад,  что ты пришел!  А  то  КОМПЬЮТЕР  (Пятачок
всегда старательно выговаривал это слово) повис позавче-
ра... то есть,  поза-позавчера,  и чего делать, прямо не
знаю... А игрушку ты написал?
        -- Какую игрушку?  - спросил замученный постоян-
ным досаждательством поросенка Винни.
        -- Ну,  ту, где поросеночек собирает такие хоро-
шенькие желуди...
        -- Какой еще поросеночек?  - удивился Винни. - Я
и не писал ничего такого...
        -- Жаль,  - ничуть не огорчившись,  сказал Пята-
чок.  - Я ее уже всем обещал РАСПРОСТРАНИТЬ (этим словом
Пятачок всегда заменял слова "слить",  "сбросить" и дру-
гие прочие)... и САВЕ, и Кенге, и Кролику... И Кристофе-
ру Робину.  Да,  он приезжал сегодня на Иа-иа.  Про тебя
спрашивал.
        -- Чего спрашивал? - насторожился Пух.
        -- Да так - фигню всякую...  Как живешь, как же-
на, дети...  Ой, чего это я? Спрашивал, не РАСПРОСТРАНЯЛ
ли ты мне игрушку какую-то... И вообще, всякое такое...
        -- Ладно, Пятачок, щас я тебе диггера поставлю -
поиграй пока...
        -- Диггера...  - захныкал Пятачок. - Я уж в него
играл на прошлой недели три дня подряд...  Даже со стула
упал  - во,  шишку набил...  Давай арканоида лучше.  Или
принца. Оф персия.


                    Глава Четвертая,

          в которой Кролик планирует зловещий
                  террористический акт

        Кенга приехала  к Кролику на вызов о гарантийном
ремонте Зухеля.
        -- Модем не работает?  - спросила она ласково. -
Ру, милый, посмотри...
        Крошка Ру  вынул  из сумки отвертку и неуверенно
подошел к испорченному модему.
        -- Из розетки выключи,  - заботливо сказала Кен-
га. Крошка Ру послушно оторвал провод от розетки - вилка
сидела в  ней  на редкость крепко - и заявил,  что так и
было.
        -- Да,  милый,  - сказала Кенга ласково.  - И от
этой гадости, от этой инфекции тоже отключи...
        Ру оторвал и шнур от ЕС'ки.
        -- А теперь крышку сними, - сказала Кенга. - От-
верткой, а не зубами! Зубы испортишь!! Что, снял уже?
        Ру подтвердил, что крышка уже снята.
        -- Ну ладно,  - сказала Кенга, доставая из сумки
отвертку, большую по масштабам,  но такую же по внешнему
виду, какой пользовался Ру.
        -- Посмотрим,  посмотрим...  - задумчиво сказала
Кенга,  и  из  несчастного Зухеля во все стороны полезли
провода и какие-то обугленности,  похожие на  обугленные
кости.
        Кролик забился в истерике.
        -- Вот он почему не работает!  - радостно сказал
Крошка Ру, ожесточенно вонзая отвертку в процессор.
        Кролик упал в обморок.
        Когда он пришел в себя,  Кенга и  Ру  занимались
тем, что  пытались  надеть крышку обратно на замученного
Зухеля.
        -- Ну, как? - спросил Кролик хриплым голосом.
        -- Работает! - ласково сказала Кенга.
        -- Про MNP,  Кролик,  ты больше никогда не услы-
шишь, - радостно заявил Ру. - Правда, мам, а?
        -- Правда, милый, - сказала Кенга. - А зачем дя-
де Кролику MNP? У него и так - вон какие уши!
        -- Когда я вырасту,  у меня тоже будут такие!  -
заявил Ру.
        -- Ни за что! - возмутилась Кенга. - А то ты бу-
дешь таким же полудурком, как дядя Кролик, а кто тебя за
это будет любить?
        Крошка Ру вынужден был согласиться,  что за  это
никто любить не будет,  и счастливая семья покинула нору
Кролика, оставив ее хозяина у развороченного Зухеля, ря-
дом с которым валялось неописуемое количество деталей, в
ходе ремонта оказавшихся лишними.
        Когда Кролик пришел в себя после шока,  он обна-
ружил,  что  MNP  в  его  обновленном   модеме   напрочь
отсутствует.  Кролик  озлобился  на  весь Лес и поклялся
спланировать какой-нибудь террористический акт.
        Поздней ночью  недалеко  от Пуховой опушки,  где
зловеще жужжала Лесная Подстанция, появилась темная дро-
жащая тень с длинными ушами и топором.
        Она, пробравшись между густым сплетением колючей
проволоки, которая  от высокого напряжения мерно гудела,
подобралась вплотную  к  затуманенным  светящимся  окнам
Винни  Пуха  и  сбросила с головы старое и рваное черное
пальто.
        Кролик (а это был именно он) зловеще заскрежетал
зубами и заглянул в окно.
        Там Винни  Пух,  развалившись в плюшевом кресле,
лениво смотрел,  как выезжают  картинки  BBS  "Plusheviy
Bear (4  lines)",  и  решал,  чего  бы  такого здорового
слить.
        Кролик еще  раз  скрежетнул зубами,  чтобы Винни
Пух знал, с кем он имеет дело, и осмотрелся.
        Прямо из особнячка Винни Пуха вел толстенный ка-
бель службы Междулесных Телефонных Линний.
        Кролик скрежетнул  зубами последний раз и замах-
нулся топором...
        Винни Пух собрался слить последний список файлов
с "Плюшевого медведя", нажал кнопочку "D", но неожиданно
на улице раздался скрежет,  заметались искры,  на экране
замельтишил разноцветный мусор,  прекратился разговор по
телефону с Кенгой по поводу поставки нового модема,  за-
визжала охранная сигнализация,  и Винни Пух успел  заме-
тить,  как  с огромной скоростью через колючую проволоку
перескочила с воплями чья-то опаленная фигура.
        -- @#$! - сказал Винни Пух, яростно кидая трубку
на пол. Если бы разговор с Кенгой не прекратился бы, она
наверняка бы оглохла и у нее завяли бы уши.
        Винни снял со стены двустволку,  которую он мах-
нул на  модем  Lexand у Пятачка (который тому был совсем
не нужен), зарядил оба ствола остатками съеденного вчера
торта и прочей дрянью и вышел на улицу.
        Первый залп он дал в воздух.
        К его удивлению, никто не завопил "не стреляйте"
или "сдаюсь".
        Винни выстрелил не глядя от себя, и попал, поче-
му-то, в Иа-иа.
        Осел дико заорал,  вскинул все четыре копыта ра-
зом и быстро убе...  в смылсе, улетел со скоростью реак-
тивного бомбардировщика.
        -- Иа-иа - это неспроста,  -  сказал  Винни  Пух
вслух и пошел домой.
        Утром он сел в свой "Мерседес" и поехал ругаться
с  Кенгой - за то,  что не сработала охранная сигнализа-
ция,  и с САВОЙ - за то,  что провода  (нитки/веревочки)
были не очень прочными.
        Кенга отреагировала  на  заявление  Пуха  весьма
равнодушно.
        -- Вот милый Ру вернется с  тенниса,  -  сказала
она. - И все мгновенно починит. Знаешь, Пух, мой Ру...
        Дальше Пух не слушал.
        В машине  он достал из пачки недокуренный бычок,
раскурил его и почувствовал величайшее насладжение.
        Он нажал на газ и направился к САВЕ.
        -- Привет, САВА, - сказал он с порога.
        САВА сидела   за   письменным   столом  с  386-м
Compaq'ом и напряженно думала, где на клавиатуре клавиша
"Ы", хотя клавиша "Ы" ей была совсем не нужна.
        -- Здравствуйте,  господин Винни Пух,  - сказала
САВА дипломатично.
        -- Привет, старая вешалка, - сказал Винни Пух. -
Чтоб ты  три  раза  в  минуту  зависала.  У меня телефон
ва-аще не работает...
        -- Все сорок шесть линий? - спросила САВА.
        -- Все сорок шесть,  - подтвердил Пух,  садясь в
просторное кресло и подтягивая к себе пепельницу.
        -- А за них уплачено? - вежливо поинтересовалась
САВА.
        -- Уплачено,  уплачено,  - заверил ее Винни Пух.
Он никогда не платил САВЕ  ничего,  и  все  потому,  что
Лес-марки САВА считать не умела,  а Винни Пух в этом ви-
новат не был.  - Телефон не потому не работает,  дура ты
эдакая, что там неуплачено.  Там  провод  перерубленный.
Скотина какая-то топориком поразвлеклась...
        -- СКАТИНА, - старательно набрала САВА на клави-
атуре. -  Ну хорошо,  Винни Пух,  я пошлю Тигру,  он там
разберется...

            Продолжение в следующем номере.....