Last 128 09 - Новости - Рязань.
news from Ldir...
Вот и снова мы.Простые рязанские пацаны снова пишут Last...   
                                                                
   Я устроил Чапая к себе на работу,что и послужило причиной во-
зврата  к проекту
Ласт128,
т. к. он меня каждый день заебывает:
"делай Last",-
говорит.
пришлось...
Чапай
купил  себе  за
5000
рублей
"полуспортивный SaaB"
не на
 ходу. Теперь в нем
Тарас
бензин нюхает и обдирает руль
(послед-
 нее меня вообще добило).Собирается покупать новый Запорожец.   
                                                                
  За это лето
Чапай
проебал:
Две куртки (одну кожаную),два сото-
 вых телефона,часы старинные на крутой цепочке,фотоаппарат.
И сломал:
две педали велосипедные,два колеса велосипедных зад-
 них, радиоприемник велосипедный,комплект велосипедного электро-
 оборудования.
Продал:
100 кг. аллюминия с работы, одно заднее колесо велоси-
 педное,компьютер Пентиум 100 (мне).
Гробовщик
вообще отличился: шел пьяный домой и у дома встретил
ментов, которые  предложили  ему пройти в отделение. И тут
Рому
замкнуло... Он  возомнил  себя нехуевым боевиком-шахидом и стал
 орать ,что если они от него не отвалят, то он всех
просто взор-
вет.
Потом
Рома
забежал в дом и залез в подвал.
Менты по   ходу
 дела сильно пересрали,т.к. вызвали кого только можно:
пожарных,
 скорую,газовщиков,саперов,рязанский ОМОБ.
Когда все приехали,то
 стали пытаться залезть в подвал,но
Рома
кидался в них трехлит-
 ровыми банками с огурцами.Тогда все поняли,что бомбы нет  и съ-
 еблись, а  менты  все-же забрали
Романа
и хотели взять штраф за
 ложный вызов.
Кирилл
продает
Чапаю
все,что только можно. Недавно вот они бу-
 хали и
Чапай
предложил купить у
Кирилла
его сотовый за 300 руб-
 лей (его цена где-то 2000).
Кирилл
был сильно пьян,так что сог-
 ласился.
Чапай
сгонял и
взял у мамки ровно 300 рублей.
Покупка
 состоялась.Через некоторое время
Кирилл
сказал,будто
братва до-
лжна  ему теперь набить морду, дабы мать (кириллова) поверила в
 историю о нападении на Кирилла с последующей кражей телефона!!!
Братве  два раза говорить не пришлось... втроем они круто пере-
 ебали
Кирилла
и отпустили домой.                               
  Правда
Чапай
все равно через месяц его проебал в
Пьяном парке.
Недавно забрал у меня свой пропитый комп.
Я просто хуею с таких перцев!Все лето
Чапай
пробухал у меня на
 работе,а
ближе к зиме решил съебаться.
Теперь возит с какими-то
 ворами воду в 19-ти литровых баклажках по офисам. Так вот этому
мудаку
на работе
выдали к зиме нехуевый ватник с меховым ворот-
 ником,чтобы он не отморозил себе яйца.
Теперь
чмо
ходит весь та
 кой
чистенький-трезвенький,
купил  себе DVD-плейер и дрочит на
 порнуху.
Может ему пизды дать?
Недавнича  звонили перцы из
Петрозаводска
и обещали приехать в
 Рязань на Новый год!!!
Блядь, если приедут - я им налью! Кстати
Tresh
побывал  на
СС'04
и дал товарищу
КАСИК'у
некоторую сумму
 за  какую-то схему, которую
Касик
обещал
ВЫСЛАТЬ почтой.
Однако
 этого до сих пор не случилось.Стало быть
Касик
где-то конкретно
 забухал  на
Tresh'овы
бабки!
Плохо товарищи, в рот я вас всех
 ебал!
.News from Чапай.
1.
Гробовщик:
а)
Попал  под  машину, забрали  в скорую, отвезли в больницу,
 вкололи промидол (наркотик), тут же вскочил и съебался из боль-
 ници...
Продолжение следует...
б)
Откусил  теще ухо, забрали менты, обозвали Tайсоном, сутки
 сидел в камере, кусок уха забрали как улику.
Опубликовали статью в газете:
Московский комсомолец.
Цитирую:
Рязань. События недели: (от 24.03-31.03.2004.)
По  стопам  Майкла Тайсона пошел житель района Горрощи.В пылу
 ссоры  он  откусил кусочек уха у своей горячо любимой тещи, 44-
 летней женщины. Чем не угодила зятю мамочка его жены, предстоит
 разбираться  участковому. Но мировая слава нашему горе-герою не
 грозит.
в)
Продолжение:                                               
  Сидел  с  Чапаем  в  Запоре (во дворе) пришли ГИБДД'шники,    
 спросили есть ли притензии, Рома ответил,что нету.
г)
Поехал  с Чапаем в Мурмино, пропили все кастрюли, приехала
 мать, сдала всех в ментову, два часа мыли полы, отпустили.
2.
Киллер:
Затащил  Чапая  в  свою ебанную деревню, все бабки пропили, на
 электричку  опоздали, 1Okm. по  рельсам, электричка, кондуктор,
 кросс из вагонов в вагоны, Рязань.
3.
AlCo:
Посылает нахуй Last, M!R и меня с Ldir'ом.
4.
Ldir:
Работает, ебется, статьи не пишет.
5.
ИлIя:
Очень любит читать Last'ы.
6.
Петрозаводск:
Должны выйти 'Дневники Мурки' и возможно 'Full Pull' вернется.
7.
Мышка:
Хуево работает.
8.
Кирилл:
Спиздил системник.
9.
Ваня:
Спиздил колонки.
Р.S. На Марсе жизни нету!!!