On-Line 22 - Застрял ? - Oписание игры "Castle Master 2 (The Crypt)".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) Фролов Павел

		  CASTLE MASTER 2 (THE CRYPT)
		  ---------------------------
		       INCENTIVE    1990

   Игра отличается от CASTLE MASTER 1 только сюжетом, в  котором
Ваша задача - выбраться из подземелья похожего замка.  Злополуч-
ные двери подземных лабиринтов открываются 10-ю ключами...  Хотя
нет, 9-ю. Так как, первый ключ отпирает  сундук,  в  котором  Вы
найдете... Впрочем, это Вы узнаете сами.

   В игре присутствует 26 духов в виде стола, стульев,  мышей  и
т.д.

   Управление аналогично первой части. Дополнительные клавиши:

   0 - Огонь.

   C - Присесть, передвижение ползком.

   W - Встать, режим ходьбы.

   R - Встать, режим бега.

 P,L - Угол подъема головы.

   F - Стабилизация головы.

   B - Прицел вкл./выкл.

 SPC - Управляемый прицел.

   I - Работа с файлом.

   Я снова заранее извиняюсь за порядок нахождения ключей.

			     Ключ 1

   Вы начинаете игру из комнаты, в которой  находится  сундук  и
гроб. В них то Вы и найдете свой первый ключик и первую неприят-
ность, которая окажется на полу.

			     Ключ 2

   Находится в комнате, в которой стоит  запертый  сундук.  Ключ
находится над шкафом. Добраться туда Вам помогут ступени, выдви-
нуть которые надо через соседнюю комнату.

			     Ключ 3

   Поднявшись по лестнице на 3-й уровень, загляните под  лестни-
цу. Ключ прикреплен к нижней ступени.

			     Ключ 4

   Войдя в лифт, справа в ящичке Вы обнаружите  следуюший  ключ.
По которому сначала надо выстрелить.

			     Ключ 5

   Оставив лифт на 4-ом уровне,  измудритесь  подняться  на  3-й
уровень и выйти на крышу лифта. Развернувшись направо, можно от-
четливо разглядеть пятый ключ.

			     Ключ 6

   На 4-ом уровне, побродив немного, Вы должны попасть в  вышку,
где будете стоять на небольшом выступе. Тогда слева  от  Вас  на
стене будет висеть 6-ой ключ.

			     Ключ 7

   Набрав побольше сил, сдвинь камень в шахте лифта, затем  надо
сесть в лифт и съездить на верхний этаж. Вернувшись обратно, ос-
мотри то место, где был камень. Не забудьте сделать жизнь на MAX

			     Ключ 8

   Открыв дверь на 2-ом уровне, дойдите до комнаты с выступающим
столбом. Рядом со столбом  будет  лежать  кирпич,  который  надо
сдвинуть. Потом спуститесь на 3-й уровень, найдите два свисающих
с потолка выступа и вытолкните их вверх. Поднявшись на 2-ой уро-
вень, заберитесь по столбикам и осмотрите полку.

			     Ключ 9

   После того, как Вы взяли 8-й ключ, пройдите в дверь под  пол-
кой. Вы окажетесь напротив двери, но не спешите войти в нее, так
как под ногами нет перехода, а только тонкие ребра открытых две-
рей на нижнем уровне (если они открыты). По ним  и  балансируйте
до противоположной двери, где и увидите 9-й ключ, но опять таки,
не спешите брать его, т.к. он с секретом: берешь ключ  -  падает
ограда. Встаньте до ограды.

			     Ключ 10

   Взяв 9-й ключ, вернитесь в ту комнату, где брали в свое время
2-ой ключ, и откройте тот злополучный сундук.

   Советы:

   Съедайте все, что съедобно.

   Берите все, что берется.

   Убивайте все, что Вам гадит.

   На некоторых дверях висит замок, который надо  просто  сбить.

   Обратите внимание,  что  уровни  располагаются  сверху  вниз.

   Трехголовому уроду стрелять в голову.
 
   На 4-ом уровне, в комнате с длинными и узкими переходами мож-
но перекинуть мост.

   Надеюсь, всего этого хватит Вам для прохождения этой  велико-
лепной 3-D игры.

Ну вот и все.         BYE BYE !
						    Фролов Павел
							26.01.96
							463-3789
						с 16.00 до 18.00