ZX-Files 01 - Музликбез - новые веяния музыкальной культуры.
Text  :  D.J. KOT
Music :  D.J. KOT
Музликбез.
В  этом  разделе  (я надеюсь он будет
постоянной  рубрикой  нашего журнала) я
буду  знакомить  наш  малограмотный  (в
смысле  современной музыки) народ с но-
выми веяниями музыкальной культуры.
  Сегодня  речь  пойдет  о  таком новом
модном   танцевальном  направлении  как
HOUSE,
да  и  вообще  немного коснемся
всей современной электронной музыки.
  Ну  что,  начнем с истоков ... Давным
давно,  этак  в  годах 70-80х был очень
популярен  такой  музыкальный стиль как
Диско. Диско! Конечно же вы все слышали
о диско! Ведь это же то самое диско под
которое дико колбасились наши родители.
  Ну  вот, пришли годы 90-е, наши годы.
Диско  всех  задолбало,  да и поколение
наше,  живущее  во  время компьютеров и
цифровых синтезаторов, ни как не хотело
воспринимать морально устаревшее звуча-
ние.  Вот  так, следуя тенденции общего
минимализма  в культуре, а также дости-
жениям нового витка НТР из старого доб-
рого  диско  родилось  новое  ритмичное
звучание -
HOUSE.
Тут  бы я хотел сделать небольшое ли-
рическое  отступление  по  одному фило-
софскому  вопросу.  Как я уже сказал, в
культуре   нашего  времени  -  культуре
постмодернизма  наблюдается  общая тен-
денция  к  минимализму (Надеюсь не надо
раз'яснять что значят эти термины). Это
выражается  буквально во всем - в архи-
тектуре,  одежде,  живописи  (вспомните
Малевича),  ну  и конечно же в музыке -
теме нашей беседы. По этому поводу меня
добивают  мнения наших родителей, кото-
рые слышат в современной музыке только,
цитирую: "Бум-Бум на одной ноте". Хоте-
лось  бы  сказать  им,  что я ничего не
имею  против их музыки Игоря Крутого, с
его  тремя  блатными  аккордами,  но не
стоит совать свой нос туда, где вы раз-
бираетесь,   простите,   как  свинья  в
апельсинах. Я не считаю минимализм дег-
радацией культуры ибо всем вам известна
философская  модель  развития истории -
спираль:  Все  в мире повторяется, воз-
рождаясь  на  новом  уровне в следующем
витке оной.

 Ну  ладно, вернемся к теме нашей стат-
ьи.  Хотелось  бы  сразу  отметить, что
диско дало начало не только HOUS'у. Из-
начально на диско опираются своими кор-
нями  два  направления
: HOUSE и SPEED
GARAGE
- тоже ныне очень популярное на
продвинутых  танцполах.  Вообще
HOUSE и
SPEED  GARAGE
весьма  родственны между
собой.  Самое очевидное отличие их сос-
тоит  в  том, что SPEED GARAGE строится
на  ультратяжелых бассах, настолько тя-
желых,  что далеко не каждая аппаратура
может  их  прокачать.  Например,  на на
обычных дешевых магнитофонах, где у ди-
намиков бумажные диффузоры, не слышно и
половины  того что должно быть. Хауз же
гораздо  легче в этом смысле, да и тан-
цуется он значительно проще, одним сло-
вом попсуха, ни дать ни взять. (это я о
некоторых поднаправлениях в HOUSE, ведь
тут есть и деиствительно башнесрывающие
ритмы).

  Итак   HOUSE  имеет  ряд  направлений
внутри себя, с рядом важных отличий.

  Первое     направление    HOUS'а    -
DISCO-HOUSE.
Как следует из названия он
не ушел далеко от DISCO. Основа - весе-
лые, "Цветные" ритмы DISCO в новом тан-
цевальном звучании.
VOCAL-HOUSE  -
опирается  на  пение.
Здесь  только  следует оговориться, что
как  и в большинстве современных танце-
вальных направлений, пение не несет ни-
какой смысловой нагрузки и используется
в основном для оранжировки.

  Кроме  того есть еще ряд направлений:
HARD-HOUSE,  CLUB-HOUSE
ну  и другие -
всех не перечислить.

  Наиболее известными в Котласе группа-
ми играющими HOUSE являются
: BROOKLING
BOUNCE,  KLUBHEADS,
ну и конечно же на-
шумевшая в прошлом группа 666 со своими
знаменитыми     песнями:
"Paradoxx",
"Amokk", "Alarma
". Из русских же испол-
нителей    более    всего    знамениты:
D.J.Грув, TRIPLEX, ARRIVAL.
Многие новые русские (не путать с но-
ворусскими)   поп-команды   начали  ис-
пользовать в своих "телегах" HOUSE-фиш-
ки.  Примером могут послужить вставки в
песне  "Ты  меня  не  ищи"  группы Демо
(дерьмо?  :-).  Кстати, музыку для DEMO
(не  путать с MEGADEMO) пишет Дима Пос-
тывалов  - участник проекта ARRIVAL (До
чего бедняга опустился ради гопников).
  Ну  и на последок осталось лишь доба-
вить  :  Народ,  заканчивайте гопотеть,
давайте слушать прогрессивную музыку!
19.12.00  D.J.Kot special for
 zX-Files electronic magazine.
P.S.  Для  этой  статьи  была куча ил-
люстраций, но к сожалению вся погибла в
неравной схватке с FOOT UTILITY.