ZX Pilot 39 - О разном - как искать в интернете спектрумовских софт и переносить его на спектрум.
О  Р А З Н О М  I I

──────────────────────────────────────────

(C) SIR-X


   Приветствую  Вас, господа Спектрумисты!
Сегодня  мне хотелось бы рассказать "о ме-
тодах добычи  софта из Интернета". У кого-
то эта  тема вызовет улыбку, но тем не ме-
нее в прессе, на  мой взгляд, этот  вопрос
очень  мало  освещался, и  людям, делающим
первые шаги в этом направлении, мои советы
наверное пригодятся (по крайней мере я на-
деюсь  на это). Тем  более, что  именно по
причине того, что  эта тема мало где осве-
щалась, я  набил немало  шишек, прежде чем
наладил процесс.
   Итак,  начнем  сначала.  Прежде  всего,
найдите  халявный  доступ в сеть ;) Нашли?
Очень  хорошо, я безмерно рад за вас. Вто-
рое.  Неплохо бы иметь 3.5" дискожуй. Ина-
че,  сами  понимаете,  пострадает удобство
обмена. Будем считать, что у Вас в наличии
именно  "треха".  Далее  форматируете диск
под  MS-DOS  на 720Кб. Можно это сделать и
на  писюке, но лучше дома, чтоб меньше ко-
выряться  на этой shit'oводской машине, да
и времени на И-нет больше достанется.
   Про адреса  в сети я ничего говорить не
буду, т.к. этого  добра в  прессе хватает.
На  мой  взгляд, одним из лучших  является
"Сайт  Хаоса"  by  Random,  правда, как он
сейчас  называется я не знаю, т.к. по пос-
ледним новостям  их  чуть не накрыла поли-
ция, ребята успели слинять, но адрес у них
теперь  изменился. По видимому, на них еще
можно  выйти по одному из старых  адресов:
http://zx.da.ru
   Далее.  Надеюсь,  что перекачка увенча-
лась  успехом.  Что теперь  с этим делать?
Все, что  лежит в сети для SPEECY, запако-
вано  писюковским  ZIP'ом. У Вас два пути.
1) Распаковать  тут  же, на писюке. A если
время поджимает и лучший друг, который пу-
стил  Вас  поползать в сети, уже с помощью
тяжелых предметов пытается Вас отогнать от
своего  Пня,  опасаясь, что в конце месяца
прийдет немыслимый счет из-за Вас? ;) Тог-
да 2) Ищите IS-DOS 2000. В нем есть распа-
ковщик ZIP'ов.
   Итак,  распаковка  увенчалась  успехом.
Что же дальше? Чаще всего файлы после рас-
паковки  имеют  расширение .trd, .scl  или
так  называемые  hobeta-фаылы. Hobeta  мне
еще не  попадались, а  вот другие два, по-
видимому, самые  распространенные. Trd это
образ  всей дискеты  (640Кб), как  правило
это  журналы, а .scl - это  обычные  файлы
SPECCY, иногда, правда, их несколько внут-
ри .scl. Eдинственное  отличие  их  в том,
что  вначале записана информация о файлах,
которые  находятся внутри (расширение, ад-
рес, старт  и т.д.). Встречаются  еще .fdi
(Full Disk Image), т.е. образ диска с нес-
тандартным форматом дорожек, но как с ними
работать  я не знаю. Если  у  кого-то есть
инфа по этому вопросу, пожалуйста, подели-
тесь ей на  страницах газеты. Также встре-
чаются расширения .tap и, если  память  не
изменяет, .z80, но с ними я дела не  имел,
т.к. весь новый российский софт идет с вы-
шеперечисленными тремя расширениями.
   Но вернемся  к нашим баранам. Конверти-
ровать (да не баранов, а файлы ;) их можно
с помощью программы CONVERTER UTILITY v2.1
by ART 1999, которую  также можно найти на
ChaoSite. Эта программа позволяет работать
с .scl, .trd и hobeta. Единсвеное, что  не
очень  понятно сделано, так смена дисково-
дов (если их два и более). Благодаря тому,
что есть обман зрения, из-за которого  мне
поначалу казалось, что  сменить  дисководы
нельзя (т.е. где TRDOS диск, а где MSDOS),
а  в остальном  прога просто  RULEZ. На PC
видел  три  раздельных проги для этих трех
типов файлов, из  них толком работала лишь
одна, а на  SPECCY "три в одном" и все ра-
ботает! Ну и  кто кого после  этого? Но  я
немного  отвлекся. Поехали  далее (немного
осталось, скоро приедем ;)
   А если нет ничего под рукой? Ну тут что
-либо советовать тяжело, единственное, что
могу предложить, так это то, как мы посту-
пали  первое время. Это относится только к
файлам  с расширением .scl. Если  файл  не
превышает 192 сектора и внутри него только
один файл, то можно сделать следующее. Пе-
ретащить  файл в TR-DOS и в STS посмотреть
первые  17  байт  файла в символьном виде,
там,  как  в  дисковом докторе, вы увидите
настоящее спектрумовское имя  файла, старт
и  адрес.  Запишите их и далее произведите
выгрузку  файла из STS без первых 17 байт,
расширение пока оставьте  С. Далее в любом
дисковом докторе подставьте значения адре-
са и старта, а также  измените  расширение
на  В.  Вот  и  все. Попробуйте  запустить
(вдруг заработает? ;)
   На этом  мои скромные познания заканчи-
вются, остается  лишь  добавить, что  выше
описанный  метод  придумал  Лехан (лохан;)
Меркулов - честь ему и слава за этот скро-
мный подвиг.
   Надеюсь, что весь этот бред кому-нибудь
поможет. Удачи!

                                    Sir-X.