Open Letters 10 - Письмо №300 - Саратовская обл, г Балашов
412302                           19.01.02.

   Здравствуйте,  уважаемый Вячеслав Геор-
гиевич.

   Если позволите, ДСП:

   Это  не  ностальгия  по  секретности, а
способ  развязать Вам руки: поскольку есть
договорённость  о  публикации переписки на
Ваше  усмотрение, то и принимать решение -
публиковать или нет - будете Вы сами.

   Ваше письмо получено 18.01.02.

   На  Ваше  рассмотрение предлагаются два
варианта  книги-оболочки  Паршева: исправ-
ленный, с минимальными изменениями, и "пе-
ретряхнутый",  который по идее, должен ра-
ботать  на  любых 128 кБ (и более) машинах
(ограничение по объёму снизу - из-за конд-
ратьевского    раззиповщика,   работающего
только  в 128-м режиме). Сделано наподобие
"iS-Ревю", которые, вероятно, именно пото-
му  и  "пошли отлично на KAY'е", что изна-
чально проектировались как МАШИНОНЕЗАВИСИ-
МЫЕ.  Примерно это я имел в виду, говоря о
"перетряске".   Протестировано   было   на
"ATM-turbo",   "ZS-Scorpion",  "GrandTower
2+" в режиме 128.
   Если один из этих вариантов Вас устроит
в  качестве пункта подкаталога электронных
книг,  не  забудьте  при вёрстке сделать в
каталоге пометку "128 кБ".
   Это  будет  относиться и к любым другим
iS-оболочкам, где  используется  кондрать-
евский распаковщик.

   Кроме этого, хочу сообщить, что сборни-
ки  "ZX-Ревю"  в формате iS-DOS также пре-
терпели значительные изменения по несколь-
ким позициям:
   1) исправлены несколько замеченных оши-
бок и огрехов в текстах;
   2) исправлены  шероховатости при работе
с цветами;
   3) оболочки "пересажены" на ядро iS-DOS
99-го года, с новым форматом каталогов (до
этого были с ядром 96-го года);
   4) и наконец, самое главное - исправлен
глобальный  для  всех оболочек глюк: после
нескольких  (8..12)  "ныряний"  по пунктам
меню,  система  рано или поздно "слетала с
катушек" - висла или сбрасывалась. Предпо-
ложительно, это было связано с перегружен-
ностью  стека  возврата  bat-файлов. В об-
новлённых версиях "ZX-Ревю" это устранено.
При  тестировании после трёх десятков "ны-
ряний"  система  продолжает работать надё-
жно.
   Как  только  освобожу необходимое коли-
чество  дискет,  перешлю  Вам  обновлённые
версии.

   Мне  необходимо также знать Ваше мнение
вот по какому вопросу:
   Считаю ненормальным сложившееся положе-
ние,  при котором информационная поддержка
и сопровождение системы iS-DOS ведётся си-
лами только одного человека - одного из её
авторов. Хотелось бы попробовать организо-
вать поддержку системы "снизу" - со сторо-
ны пользователей. С этой целью планируется
составление сборника материалов о работе в
iS-DOS  (наподобие "iS-Ревю"). Подробности
проекта - в распечатке файла "и_еще.inf".
   Откровенно говоря, я не думаю, что про-
ект  обречён  на  успех.  Но если всё-таки
удастся  подготовить  полноценный сборник,
реально ли будет его распространение через
Ваш подкаталог электронных книг, наравне с
"iS-Ревю"? Для этого предоставлю протести-
рованные копии сборника (и если потребует-
ся - распечатку заставки).
   так же, как и в случае с "iS-Ревю", де-
нежное вознаграждение не потребуется. Если
с  этого дела и будет какая-то прибыль, то
разумнее  будет  использовать её там у Вас
на месте, не отходя от кассы.
   Если Вы сочтёте такой вариант распрост-
ранения  возможным,  прошу  Вас  поместить
рекламный файл "и_еще.inf" в каталог :РЕК-
ЛАМА очередной редакции "Открытых писем".
Если нет, то попрошу поместить в "Открытые
письма"    другую    редакцию    файла   -
"и_еще_.inf",  где  нет упоминания о Вашем
участии.
   Ко  всему прочему, этот текст предполо-
жительно может послужить своеобразной рек-
ламой сборников "iS-Ревю".
   Обе  редакции  рекламного  файла  и это
письмо - в корневом каталоге оболочки Пар-
шева.

   N. N. N....., 19.1.02.


                   Синклеристы всех стран,
                            объединяйтесь!


                 ЕСЛИ...

   Если Вам  понравился  выпуск  ZX-Ревю в
формате iS-DOS...

   Если Вам не понравился выпуск ZX-Ревю в
формате iS-DOS...

   Если  у Вас есть хоть что-то сказать (а
у  настоящего мужчины всегда есть что ска-
зать) по этому поводу...

   Если Вам не безразлична сама идея пода-
чи  различной интересной и полезной инфор-
мации в iS-DOS'ном формате, не стесняйтесь
поделиться  своим неравнодушием с состави-
телем  этого  сборника  по адресу:        

   [...censored...]                      
                   

   Особо будут приветствоваться всевозмож-
ные  материалы  (текстовые  и не очень) на
iS-DOS'ные темы, могущие послужить основой
для  нового, авторского сборника, посвящё-
нного  обмену  опытом между пользователями
системы iS-DOS.


               НАФИГ НАДО?

   Практика  показывает,  что iS-DOS, имея
за  плечами  десятилетнюю  историю  своего
развития  и совершенствования, будучи сис-
темой  очень  подробно  документированной,
всё же вызывает большие трудности в освое-
нии у пользователей, особенно начинающих -
уж очень велика разница в концепции и иде-
ологии  этой системы по сравнению, скажем,
с  TR-DOS,  - с этим скоростным эмулятором
магнитофона.
   И  даже  опытные  синклеристы, зачастую
очень неплохо освоившие программирование в
рамках  TR-DOS, бывает, становятся в тупик
перед  довольно сложной архитектурой новой
операционной системы, перед более жёсткими
ограничениями на использование памяти.
   Дело  осложняется тем, что многие поль-
зователи   iS-DOS  вынуждены  "вариться  в
собственном  соку",  в  одиночку нащупывая
верные пути методом проб и ошибок.
   И  наконец,  нельзя  считать нормальным
сложившееся  положение, при котором сопро-
вождение и информационная поддержка систе-
мы iS-DOS ведётся фактически силами только
одного человека - одного из её авторов.
   В то же время у каждого юзера, поверив-
шего  в iS-DOS, за плечами всегда есть оп-
ределённый опыт, маленькие и большие побе-
ды  над незнанием, непривычностью и встре-
чающимися  ешё  недоработками в iS-DOS'ных
утилитах.
   Теперь  у  Вас есть выбор: продолжать и
дальше чахнуть, как Кащей, над златом кру-
пиц  своего  знания системы iS-DOS, или же
внести  их  в  общую копилку разума, поде-
литься своим опытом с другими и, соответс-
твенно,  узнать  об их успехах, находках и
решениях.
   Вполне  возможно,  что  выйдя  из "под-
полья",  Вы сможете найти на страницах та-
кого сборника коллег по интересам в рамках
системы  iS-DOS,  завязать  взаимополезную
переписку или другие личные контакты.
   Хотелось   бы  успокоить  пользователей
iS-DOS, комплексующих по поводу самой воз-
можности  внесения  своего  вклада в общее
дело: "Ах я, бедный(ая), несчастный(ая)! И
ничего-то  я  не знаю, и ничего не умею!".
Расслабьтесь.  Не  забывайте  принцип Змея
Горыныча:  одна  голова  - хорошо, а три -
лучше!  Навалившись  всей  толпой, можно и
спутник  на  орбиту  запустить. По слухам,
китайцы так и делают.


              ЧТО ЭТО БУДЕТ?

   Всю  поступающую информацию предполага-
ется сортировать по различным тематическим
рубрикам.  Количество  и состав рубрик, их
название  не установлены окончательно, мо-
гут  быть предметом обсуждения и будут за-
висеть от активности пользователей iS-DOS.
Каждое  мнение может иметь значение. Пиши-
те,  господа, - под лежачий камень вода не
течёт.
   Темы  могут быть самыми разными. Напри-
мер, - свой опыт работы в iS-DOS, свои до-
полнения  к фирменным help'ам, пути обхода
программных  недоработок, приёмы повышения
эффективности  и  удобства работы с систе-
мой.  С  большим интересом будут встречены
сообщения  от  программистов, работающих в
iS-DOS'е.
   Также могут быть подняты для обсуждения
пользователями  какие-либо проблемные воп-
росы.  Строго говоря, эта рубрика, видимо,
будет иметь смысл только если сборник смо-
жет  стать достаточно периодичным, хотя бы
раз в полгода.
   В  приложении будут помещаться програм-
мы,  их  тексты  на Ассемблере (да хоть на
iS-DOS Бейсике!), экраны, - всё то, что не
подпадает под категорию текстов.
   Планируется   публиковать  все  письма,
кроме тех, обнародование которых запрещено
явно  и непосредственно их авторами. Адрес
будет  включён  в  текст только по желанию
автора.  Письма  могут сопровождаться ком-
ментарием   составителя,  если  это  будет
признано целесообразным или если такое по-
желание будет прямо указано в письме.
   Говоря  вообще, пожелания к присылаемым
письмам  близки к установленным фирмой (c)
Nemo  для информационного сборника "Откры-
тые письма", - они прошли испытание време-
нем и доказали свою жизнеспособность и це-
лесообразность (см. файл "about.txt" в ка-
талоге :NEMO любого выпуска "Открытых пи-
сем").


              КАК ЭТО БУДЕТ?

   В "сурьёзных" изданиях пишут: "Материа-
лы  для  публикаций принимаются в рукопис-
ном,  печатном  и  электронном вариантах".
Здесь та же петрушка. От себя добавлю, что
электронный  вариант (идеальный случай - в
сопровождении  бумажной  копии) предпочти-
тельнее по двум причинам.
   Во-первых,  упрощается обработка посту-
пающей  информации, экономится время, иск-
лючаются  разночтения и т.д., и т.п.
   Во-вторых  и главных. Вряд ли на соста-
вителя  сразу  обрушится поток материалов,
достаточный  для комплектования сборника в
полном объёме. С другой стороны, пользова-
тели,  поверившие  в  то, что они действи-
тельно  могут что-то сделать, вправе расс-
читывать  на  то, что обмен информацией не
растянется  на  годы.  В  этом-то случае и
должна  будет  помочь  присланная дискета,
которая  вернётся  к  хозяину, дополненная
информацией,  уже собранной к этому време-
ни. Не исключено, что такой вариант обмена
станет основным, а может даже и единствен-
ным.
   Другим  же  пользователям,  - избравшим
бумажную  технологию  общения,  - придётся
запастись терпением, пока количество и ка-
чество  информации  не  позволят составить
полноценный  сборник.  Если  эта  цель бу-
дет-таки  достигнута, предполагается расп-
ространение  сборника по каналам фирмы (c)
Nemo  через  подкаталог  электронных  книг
(пункт 3.5 каталога (c) Nemo).
   Впрочем,  "бумажный" обмен тоже не иск-
лючён,  - в виде ответов на письма. В этом
случае  делу  поможет надписанный маркиро-
ванный конверт с обратным адресом.
   "Электронный"  -  означает  "на  5,25''
DS/DD  дискете в формате iS-DOS". Если под
рукой нет свободной DD пятидюймовки, можно
и на 3,5'' DD. Если это будет запихнуто на
TR-DOS'ный диск, или на MS-DOS 720 Кб, то-
же, в общем-то, не беда. Если напряжёнка с
дисками, сгодятся на крайний случай и ком-
пакт-кассеты  (да  хоть  компакт-диски или
видеокассеты).  Предпочтительная кодировка
-  iS-Editor.  Допустимые варианты - ASCII
(DOS  IBM),  ANSI  (Windows  IBM),  КОИ-8,
КОИ-7/Н1   (НР),   КОИ-7/Н2  (НС),  TLW2+,
TLW2m...  В MicroEditor'е или ZX-WinWord'е
тоже,  в  принципе,  можно. Но в UniCode и
HTML - просьба не изгаляться. Другое дело,
что  все  эти кодировочно-форматные изыски
могут вызвать законное недоумение: есть ли
смысл    вести    речь    об   iS-DOS   не
по-iS-DOS'ски?


               ДАЛЬШЕ ЧТО?

   Ответ  прост  - "а Бог его знает". Дело
это  новое,  никем не опробованное. Вполне
возможно, что болото равнодушия и неверия,
всколыхнувшись пару раз, упокоит под собой
и этот проект. Но!!! Господа! В кои-то ве-
ки  у нас с Вами есть реальный шанс помочь
друг другу, помочь выжить народному (наше-
му  с  Вами) домашнему компьютеру, идущему
по  жизни  бок о бок, рядом с нами вот уже
много лет. Перефразируя известную телерек-
ламу, можно сказать: "Зэт Икс - это по-на-
шему!".  Неужели  же русский (белорусский,
украинский,  грузинский, etc.) человек ос-
тановится только потому, что от этого дела
не предвидится немедленной и крупной выго-
ды?  Никто  в здравом уме и твёрдой памяти
не  выбрасывает на свалку свои детские фо-
тографии только оттого, что они пожелтели.
Но  только,  если выбросит, пусть лучше не
смотрит  в  глаза  друзьям детства - могут
ведь и по морде врезать...

                 *  *  *



412302                            06.02.02

          Уважаемый N..... N.N.!

   1)  Ваше письмо получено 04.02.02., Ваш
перевод 05.02.02.

   2). Спасибо за работу. Претензий нет, -
отлично.  Вы  писали  в предыдущем письме,
что  у Вас проблемы с мембранами. Высылаю,
- по случаю, - пару штук. Как редактор по-
дотдела,  я  должен  обеспечить  авторское
вознаграждение как предполагаемым авторам,
так  и  тем, кто принимал участие в подго-
товке  материалов  к  печати. К сожалению,
могу  предложить только бартер, - т.е. оп-
лату из каталога (прайс-листа) по имеющим-
ся  в нем перечню и расценкам. Практически
все  рентные  механизмы уничтожены скотами
из  сетей.  (Oranus (лат.) - в переводе на
русский  ротожопа,  -  это и есть сети), -
Козлопотамия, короче. Что такое Oranus см.
Пелевин  "Generation  "П"". Они используют
уста  как  калоизвергатель. Я понимаю, что
такие  строки  бодрят. (О влиянии сетей на
Вашу   ментальность  см.  ниже).  Редакция
"Р.Л." поставлена в известность об отсылке
Вам  письма  Дроздовскому,  - конечно, это
можно  считать  пустой формальностью, - но
"...  конфиденциальность  на Ваше усмотре-
ние"..., - мое обязательство. Далее, опла-
та  редакции  за публикации $3-$5 /за стр.
Подумайте  о возможности Ваших публикаций,
- оплата:

  $5         р        р
  ─── * 30.7 ─ / 5.9 ──── = 26 у.е./стр
  стр        $       у.е.

(см. прайс-лист.) Высланные мембраны може-
те рассматривать как предоплату:

30 у.е. (п.1.12.2)*2/26 у.е./стр=2,3 стр.

   Заранее предупреждаю, что текст, - воз-
можно,  -  придется дорабатывать 2-3 раза,
желательны иллюстрации. Хорошо было бы по-
лучить от Вас развернутый перечень тем, по
которым Вы могли и хотели бы опубликовать-
ся.  По-видимому, Вас заинтересовали "обо-
лочки", - об этом см. ниже. Особый интерес
представляла бы статья об организации клу-
ба (кружка, секции, etc.), как это получи-
лось  у Вас, - с плюсами и минусами, "под-
водными  камнями", (дьявол кроется в мело-
чах"), учредительными документами (выдерж-
ки  из  них,  ссылки,  фрагменты  уставов,
etc.),  -  опытом работы и результатами, -
так,  как Вы их понимаете. Важен Ваш ПРАК-
ТИЧЕСКИЙ ОПЫТ.

   3) Высылаю,  -  опять  же  по случаю, -
книгу Н.Винера (у меня их две, - приходит-
ся запасаться, - т.к. "пионеры" их зачиты-
вают РЕГУЛЯРНО, - еще один пункт накладных
расходов...). Посмотрите, если заинтересу-
ет, - возможна оболочка. Наиболее интерес-
ные,  -  на мой взгляд - места отчеркнуты.
(Вся  книжка вряд ли влезет в диск, - поэ-
тому  придется сокращать. Если будете сок-
ращать, отчеркнутые места желательно оста-
вить.
   И ещё. Если надумаете делать по Н.Вине-
ру  оболочку, то ОБЯЗАТЕЛЬНО найдите книгу
"Кибернетика". Там, в конце, есть интервью
от  1968  г.,  - ОНО ОЧЕНЬ ВАЖНО, и должно
войти в оболочку.

   4) Высылаю текст анкеты. Просьба  разм-
ножить  и  дать заполнить её ПОЛЬЗОВАТЕЛЯМ
РЕАЛЬНЫХ  МАШИН, - сетевики и эмуляторщики
меня НЕ ИНТЕРЕСУЮТ. Анкеты могут быть ано-
нимными, - но должна быть рука пользовате-
ля  (факсимиле),  -  иначе трудно судить о
достоверности.  Анкеты  распространяются и
по  другим каналам, РАСПРОСТРАНЕНИЕ анкеты
в сетях, - а также перевод анкеты в элект-
ронный  вид ЗАПРЕЩАЕТСЯ, - т.к. необходима
достоверная  информация,  а  не "продукты"
массового бессознательного из сетей (кал).
То  же самое касается письма Дроздовскому.
Вышлите по готовности (3 мес.).

   5) Теперь ответы  на Ваше текущее пись-
мо.

   5.1. Думаю, что Sp128-архитектура - это
90%  рынка, поэтому можно (и нужно) делать
в такой версии. Проблема в другом - версия
Кондратьева  не  поддерживается никем. Там
есть  огрехи  концептуального  плана,  - а
именно,  вольное  обращение со стандартами
ISDOS, - подробнее к Леонтьеву. (iS Soft),
- его решения по внутренним уровням (ядро)
ОБЯЗАТЕЛЬНЫ  К  ИСПОЛНЕНИЮ. ОС - это стан-
дарты, - если их размыть, то получите дыр-
ку от бублика.

   5.2. Сам проект оболочек сейчас заморо-
жен, - НЕОБХОДИМО вкладывать деньги, - се-
тевики  (козлы)  этого  только и ждут, - я
вложу,  а  они  выложат... Так уже было, -
плавали,  знаем.  Проблема  оболочек  -  в
рентном механизме, - всё остальное второс-
тепенно, - иначе получите сети (Козлопота-
мию)  дубль  два. Т.е. проблема соблюдения
аторского права. Кстати, если наскребу де-
нег  на  очередные  "Откр. письма" пункт о
распространении в сетях БУДЕТ СНЯТ. Козлам
-  козлиное  пойло, - пусть учатся платить
деньги.  Всё  вышесказанное  относится и к
подкаталогу, - пока ворье в силе, - трудно
что-то делать.

   5.3.  "...поддержка системы снизу" воз-
можна  ТОЛЬКО  ЧЕРЕЗ  ДЕНЕЖНЫЕ  ОТЧИСЛЕНИЯ
(ренту)  ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ ОС - это ПРОФЕССИО-
НАЛЬНЫЙ продукт, - иначе НЕЛЬЗЯ. это длин-
ная  и долгая тема. Пользователи могут че-
го-то  делать,  -  но  только ПОСЛЕ оплаты
продукта,  - в том числе и "поддерживать".
Дело  в  том,  что  необходимо управление.
Сопровождение  продукта  -  это не ГЛАДКАЯ
ОПТИМИЗАЦИЯ, - а значит необходим, как ми-
нимум, один уровень управления. Не все ре-
шения понравятся пользователям. В частнос-
ти,  решения,  направленные на перспективу
пять-десять  лет  будут  встречены в штыки
(козлы в сетях на этом зарабатывают очки).
Средний  срок  пребывания  пользователя  в
Sp-платформе  -  3-4  года, - понятно, что
они  не захотят за это платить. Последова-
тельность  же конъюнктурных решений приве-
дет к смерти ОС. Далее, необходима коорди-
нация   действий  и  необходимо  "держать"
стандарты,  - а это опять профессионализм,
деньги и управление.

   5.4.  "... я не думаю, что проект обре-
чен на успех. Проблема, как уже сказано, в
рентном  механизме.  Оболочки - это работа
(задача)  БОЛЕЕ ЧЕМ ДЛЯ ОДНОГО ЧЕЛОВЕКА, -
а  это  опять, фирма, деньги, профессиона-
лизм.  Но у Вас есть ресурс - Ваши пользо-
ватели, "кружковцы". Пусть немного порабо-
тают,  -  хоть поймут, что это такое и чем
это  отличается  от  сетевого  блядования.
(блеяния, - корень _бл_ - ) Трагедия в пе-
реводе  с  греческого  - перепевки КОЗЛОВ.
Чтобы  сделать  подкаталог НУЖНЫ ДЕНЬГИ, -
вложено в Sp-платформу БОЛЕЕ ЧЕМ ДОСТАТОЧ-
НО, - но только НИЧЕГО НЕ ВЫЛОЖЕНО, - коз-
лы  вонючие  выкладывают.  На что печатать
каталог? Я не вложу больше ни копейки, по-
ка эти козлы воруют, прикрываясь блядскими
перепевками,   -  ОТМАЗКАМИ,  -  фирменный
"продукт"  сетей...  То  же самое касается
сборника  "Откр. писем", - повторяется ис-
тория с "ZX-F"... Козлы научились воровать
и "Откр. письма", - ренты НЕТ.

   6. Замечания по статье.

   6.1. Если будет выпуск "Откр. писем", -
размещу  БУКВАЛЬНО.  Для  публикации  же в
"Р.Л." слабовато. Вы аппелируете к сетевой
толпе;  -  а  они  лишь потребители. Хотя,
несмотря  на все вышесказанное, идея хоро-
шая (но всё вышесказанное остается, тем не
менее,  в  силе.).  Попробуйте. Чем смогу,
поддержу.  Другое  дело, что ВСЕ МОИ ДЕЙС-
ТВИЯ  СТОЯТ ДЕНЕГ. А вот их-то как раз ис-
чезающе мало. Козлы в сетях, блядски пере-
певаясь,  убедили друг друга, что мои цены
ДОРОГИЕ,  -  для  них это уже аксиома. Кал
плотно  проконопатил им мозги. Они прозом-
бировали  сами  себя...  Делается  же  это
(болтовня  о  дороговизне  - разновидность
блядства)  для  того, чтобы ВОРОВАТЬ. Т.к.
если дорого, то:
   1) продукт  не соответствует  качеству,
и:
      1а) ничего  не стоит, СЛЕДОВАТЕЛЬНО,
ПОТРЕБЛЕНИЕ НЕ ВОРОВСТВО;
      1б) я занимаюсь  лихоимством, - поэ-
тому ОБКРАДЫВАНИЕ МЕНЯ, - доблесть и моло-
дечество (пример - KANO)
   Это  чморьё никогда ничего не сделав, -
кроме блядских, нафиг никому не нужных де-
мок, - судят о продуктах...
   Интересен  вопрос,  -  а почему в сетях
нет воя о дороговизне хлеба, например? От-
вет:  блядуй  не блядуй, - а если украдешь
буханку, - кесарь посадит в каталажку. Они
это знают, - поэтому ЦЕНА ХЛЕБА СПРАВЕДЛИ-
ВА.  Сучки  потные.  А меня, - да и любого
производителя, - можно обворовывать, - по-
этому и воруют, чмори.

   6.2. "... вызывает большие  трудности в
освоении",  -  деньги  платить  надо. Если
толпа  думает, что мне (или Леонтьеву) ин-
тересно вычищать тот кал из их мозгов, ко-
торым они себе друг другу конопатят мозги,
-  то  они  ошибаются  -  ЭТО ДЕНЕГ СТОИТ.
Проблема-то ИМЕННО В ЭТОМ. С другой сторо-
ны,  если  Вы решите делать это задаром, -
то  Вы  ещё  больше  развратите их халявой
(обратите  внимание,  корень _вр_ -, - во-
ровство  и разврат это однокоренные слова,
-  гласная  (беглая  в русском языке: -о-,
-е-,  сбежала  прочь  от  позора. Ох, чмо-
ри!!!), - да и надолго Вас не хватит... Но
пробовать  всё  равно надо, - иначе НИЧЕГО
НЕ ПОЙМЕТЕ, - а мои слова примете за рито-
рику...

   6.3. "Вариться в собственном соку", - а
деньги  платить не пробовали?! Вопрос не к
Вам,  а  к пользователям, "варящимся в се-
тях.

   6.4.  "...  поделиться  своим  опытом".
Опыт возникает только при ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ
работе,  -  в иных случаях, - ХИМЕРЫ. Т.е.
при  работе, направленной на создание ПОТ-
РЕБИТЕЛЬСКОЙ СТОИМОСТИ. Кто этого не пони-
мает,  - выглядят как обдолбанные (об кла-
виатуру,  -  головой, - козлы). Есть опас-
ность, что это будет копилка химер. Тем не
менее  надо  пробовать...  В конце концов,
если человек искренен и действует, он рано
или поздно, - даже в ложной системе найдет
путь  к  истине. (это из дзэн-буддизма). А
тот,  кто неискренен, даже в истинной сис-
теме  обретёт  ложь  (оттуда же, - за точ-
ность цитаты не ручаюсь). Опыт возникает в
процессе  ВОСТРЕБОВАНИЯ  ПРОДУКТА,  - а не
при долбежке клавиатуры.

   6.5. "Навалившись  всей толпой". Вы ни-
когда  не  видели,  как  сто человек несут
один  кирпич?  Вот  это-то и будет. Толпа,
она  и есть толпа, - пока не научится пла-
тить, - толпой и останется. Дружно вспоте-
ет, - и ... гора родила мышь... Нельзя по-
такать  толпе  -  это её ещё больше ярит и
усиливает.  Но  действовать  необходимо, -
должен быть выход...

   6.6. "...  предметом  обсуждения   ..."
Где?!!  Кем?!!  Опытом,  и  соответственно
АДЕКВАТНЫМИ представлениями обладают толь-
ко  профессионалы. Но их-то и нет!!! Полу-
чатся  очередные козлиные перепевки. Сети,
несомненно, очень этому обрадуются. Как Вы
отделите  заслуживающие внимания источники
информации от придурков?

   6.7. "Пишите, господа,  пишите" - разо-
ритесь,  - факт отсылки письма это пример-
но, 50 руб, и это как min!

   6.8. "Приёмы повышения эффективности" -
любимая  тема  машиннозависимых. Эффектив-
ность  чего?!!  Кода? - она абсурдна, если
рассматривается  вне целостности продукта.
это самоцель идиота. Это опять технические
характеристики. Вообще же набор рубрик яв-
но  навеян сетями: "Форум - для обсуждения
...", etc.

   6.9. "...  периодичным ..." - ЭТО  ПРО-
ФЕССИОНАЛЬНАЯ ЗАДАЧА, денег стоит, - иначе
НЕ БЫВАЕТ, - поймите это! В основе наклад-
ных  расходов  и  приобретения опыта лежит
РЕГУЛЯРНОСТЬ а, следовательно, НОРМА в ма-
тематическом смысле, т.е. не имея расходов
(осуществляя   профессиональную   деятель-
ность)  получить  ОПЫТ  НЕЛЬЗЯ!  Кто будет
платить?  Сетевики,  - эти козлы? А как же
"свободный  доступ  к информации" - это же
их фундамент, их вариант "отнять и всё по-
делить", - ворье вонючее.

   6.10. "Они прошли  испытание временем".
Испытание временем прошел мой кошелек, - и
пока неудачно... Это дотационный проект, -
козлы  так  и не научились платить, - да и
не  очень-то  хотели  этому учиться. В ре-
зультате стремительно ПРОГРЕССИРУЮТ в коз-
лов. Посмотрим, что будет дальше... Что же
касается  целесообразности, - то Вы угада-
ли. Но на эту тему не буду распространать-
ся.

   6.11. "Идеальный случай - в сопровожде-
нии  бумажной  копии" - все с точностью до
наоборот.  Обычный  порядок - бумажная ко-
пия,  - а эл. вид на усмотрение корреспон-
дента.  Иначе не сможете организовать НОР-
МАЛЬНУЮ, РЕГУЛЯРНУЮ работу. Далее идут Ва-
ши ХИМЕРЫ, - попробуйте на опыте, - убеди-
тесь.  Сюжет явно навеян сетями (имеется в
виду пункт "Во-первых").

   6.12.1. "...  станет  основным, а может
даже  и  единственным",  - не станет. Факт
отсылки  письма при РЕГУЛЯРНОЙ РАБОТЕ - 50
р.  Эта  сумма взята не с потолка, - ОПЫТ.
Кроме того, она подтверждается и независи-
мым   фактом.  В  радиоконсультации  клуба
Кренкеля  это  стоило от 50 к. до 1 р. На-
помню,  что  до  конца  80-х бакс стоил 63
коп.,  т.е. в пересчете в бакс: $0.8-1.58,
т.е.  в  пересчете  в  сегодняшние  рубли:
1.02^N*(0.8-1.58)$*30.7  р/$, где 1.02^N -
инфляционная  поправка  (бакс  имеет НОРМУ
инфляции 2% в год, - "худеет") Имеем: N=12
(min)   лет   =>   1.25*30.7*(0.8-1.58)  =
30.7-60.6  руб.  Причем,  тогда  конверт с
маркой стоил 5 коп, т.е. $0.08-1.25 (инфл.
коэфф.  $0.1,  сейчас  на  почте конверт с
маркой  min  - 2 р. 85 коп. (до 20 грамм),
либо; в $: 2.85/30.7=$0.092, т.е. все схо-
дится.  Учтите, что клуб Кренкеля рассылал
ТОЛЬКО БУМАЖКИ (до 20 гр. - у Вас же будут
дискеты,  -  больше конверт, больше марок,
цена самой дискеты, цена канцелярских при-
надлежностей (бумаги) etc.)). Если это по-
лучиться,  то  это будет здорово! По сути,
это  "весовая  функция",  - т.е. идиоты из
сетей  Вас просто так беспокоить не будут.
(у  них  всё бесплатно, - халявщики, - ЭТО
ИХ ПРИНЦИП - ОБЩАК.

   6.12.2.  "Подписанный  конверт" - собс-
твенно  сам конверт с марками, - это всего
10-5%  от стоимости факта отсылки. Если Вы
собираетесь  провернуть эту затею в сетях,
-  то  я тут Вам не помощник, - зачем пло-
дить  блядей (блядские инкубаторы Сороса",
- от слова "инкуб" - гомункул мужского ро-
да,  голем) и их развращать. Поймите, - Вы
будете  плодить  придурков, - халявой, - и
заодно  топить улицу, - и, заодно, клепать
кадры  идиотов для платформы IBM PC. Жела-
тельно вообще изолироваться от сетей.

   6.13.    "...   компакт-кассеты,   ком-
пакт-диски  (?!),  видеокассеты"  - ну это
уже  явные химеры, - Вы никогда не занима-
лись  РЕАЛЬНЫМ  делом, - по крайней мере в
этой области.

   6.14. "... не предвидится немедленной и
крупной  выгоды",...  Это  самый  страшный
глюк  во всей статье. Это, опять же, имеет
отношение  к сетям, - это их козлиная пес-
ня.  проблема в том, что деньги сейчас пе-
рестали  выполнять свою основную функцию -
МЕРУ ПОЛЕЗНОСТИ ЛЮДЕЙ. Поэтому всех загре-
бают под одну гребёнку. KANO - этот приду-
рок,  - "правозащитник", считает зарабаты-
вание  денег чуть ли не преступлением. Ре-
зультат - обоснование воровства, уничтоже-
ние (путем обворовывания сетями) професси-
оналов,   пропаганда  халявы,  уничтожение
(сетями) независимых источников информации
(опять же путем обворовывания), несоблюде-
ние  авторского права, позволяющее манипу-
лировать  информацией  путем  подсовывания
халявы.  Так козлы провозглашая "свободный
доступ  к  информации"  как раз информации
себя и лишают.

   7.  По  поводу IDE-контроллера. Советую
вычислить  в "Откр. письмах" ВСЕ ссылки по
этому  вопросу. Самое главное - винт "Con-
ner", - только эта марка. Далее, - БП. По-
том, куда Вы собираетесь его подключать? У
Вас  же нет KAY'я... Если получиться подк-
лючить, - давайте статью. У меня регулярно
интересуются:  как подключить к Scorp'у, к
тому,  к сему, etc. Попробуйте подготовить
публикацию - в случае удачного подключения
-  что  и  как. Оговорюсь сразу, что будет
ссылка типа: "попытка расширения может ли-
шить Вас компьютера". Так обычно и бывает,
т.к.  ВСЕ  Sp-машины, кроме KAY'я не пред-
назначены (не рассчитаны) на расширение.

                                  (c) Nemo

   P.S.  Если  я пишу длинный ответ, - это
значит,  что он ОБЯЗАТЕЛЬНО БУДЕТ в "Откр.
письмах".  Иначе  я  просто не буду терять
времени.  Я не в состоянии всем всё объяс-
нить. Пользователей много, - я один.

   P.P.S. 1) "Руководство  пользователя" -
для подключения винта, - может поможет...
          2) Почему  бы  Вам  не  отослать
статью  в  "Абз@ц",  -  он сейчас работает
оперативнее, нежели чем "Откр. письма".
          3) Дискеты пришлю позднее - сей-
час нет в наличии.
          4) Предлагаемое Вам для ознаком-
ления  письмо  Дроздовскому, - это попытка
корпоративного  управления. Понятно, что я
из  Питера  не в состоянии командовать ие-
рархически  (как  это считают ламеры в се-
тях),  да  такая задача и не ставится. Это
было  бы плохим управлением. Гораздо проще
было  бы  установить  некие  общие цели, -
тогда усилия будут складываться. Кроме то-
го,  мои действия для Вас станут "прозрач-
ными"  и  предсказуемыми. Возможны взаимо-
действие  и  координация, - при этом у Вас
оказываются  максимально  развязаны руки и
Вы можете учитывать особенности местной (у
Вас) ситуации. Ещё раз повторюсь - перевод
в электронную форму запрещен.


412302                         21.02.2002.

          Уважаемый N..... N.N.!

   Редакция  "Радиолюбителя"  не возражает
против  распространения в Интернете редак-
ционной статьи.
   Со  своей стороны отмечу, что распрост-
ранить  можно  только редакционную статью.
Если Вас не затруднит, то исправьте ошибки
наборщика   (сетевой  пересылки?),  сверив
текст публикации с рукописью.

   Заранее благодарен. (c) Nemo