Black Crow 06 - От автора - заключительный номер.
ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЙ НОМЕР
(С) май 2001 Михаил Максименко
-----------------------------------------
Ну что, дорогие мои, вот и пришло вре-
мя прощаться с вами - я продаю Спектрум в
чужие  руки и больше ничего на нём делать
не буду. Всё, с компьютерами покончено! Я
не планирую переходить на другие платфор-
мы, хотя при определённых обстоятельствах
сделаю выбор в пользу ПЦ. А как вы хотели
видеть ситуацию? И у меня есть предел для
альтруизма, кончилось  терпение и желание
для плодотворной работы на Спектруме. Так
будет  со всеми нами рано или поздно - мы
бросим  Спектрум и будем о нём вспоминать
тихими  зимними  вечерами, будучи старыми
пердунами, жалеющими о бесцельно прожитых
годах, которые потратили на Спектрум.    
  Поводом для этой акции стал полный про-
вал
"Чёрной Вороны #5"
. Я имею ввиду пол-
ное равнодушие со стороны читателей - да-
же те, кто  переписывался со мной, не со-
изволили ответить на мои письма.  Если за
это время (пару  месяцев, пока  верстался
очередной номер) вы ушли со спека, то не-
ужели так трудно написать, что всё, Макс,
не беспокой нас - мы ушли безвозвратно. А
из новых читателей  написал только
!один!
человек! Впечатление, что или все вымерли
на платформе, или полный  похуизм настал.
И это  при том, что по тем немногочислен-
ным откликам, что поступили ко мне (через
интернет преимущественно) можно смело де-
лать вывод, что пятый номер получился са-
мым удачным по оформлению и содержанию! И
какое у меня должно быть после этого нас-
троение? Ладно, о финансовой стороне даже
заикаться не хочется, но  потеряв мораль-
ную поддержку  читателей я не вижу смысла
заниматься вообще чем-либо на Спектруме. 
   Короче, так называемая
FreeStyle
прек-
ратила своё существование, не начав даже.
То, что пара текстов невысокого интеллек-
туального  качества было выслано для жур-
нала  -  это  не есть совместная деятель-
ность.  Справедливости ради хочу отметить
(и  поблагодарить)  музыку
Dr. Lion`
а, но
она писалась от делать нечего и в журнале
оказывалась случайно. Мне так показалось.
Другая группа -
VooDoo
- затихла не толь-
ко в переписке со мной, но и в zxnet`е. Я
подозреваю, что их в армию всех повязали.
Короче, работать не только не для кого, а
и не с кем. Так что всё:                 
я со  Спектрумом покончил, поэ=
тому просьба не звонить, не пи=
сать  u вообще =
не беспокоить!
Мой e=mail, а также адрес в zx=
net`е закрыты!                 
   Отвечать  на  письма  может и буду, но
только на обычные - бумажные.
О СОДЕРЖАНИИ ЖУРНАЛА
====================
Этот номер был слеплен на скорую руку
за две ночи, поэтому его объём и качество
заметно хромают. Завтра прийдут покупате-
ли, поэтому времени для серьёзной вёрстки
нет, за что извиняюсь. Можно было, конеч-
но, не утруждать себя прощальным номером,
но как-то не красиво получается молча ва-
лить с платформы. Так что строго не суди-
те за его.  Да и материала, собранного на
данный момент, стало жалко - интересен он
всё же кому-нибудь будет в любом случае. 
    Ладно, хватит сопли по клаве размазы-
вать, пора  и делом заниматься - паковать
тексты и лепить  приложение.  Каким будет
приложение - ещё не решил.  Если не пере-
думаю, то запихну в него все исходники на
журнал и перекодировщик  текста в запако-
ванном виде. Если ты их там не найдёшь, а
будет желание продолжить серию "Ворон",то
зашли на мой адрес 10 гривень (или 2 дол-
лара) и я вышлю диск со  всем этим барах-
лом.                                     
   В приложении будет zip`ованный каталог
программ от Сашули из Севастополя. Прось-
ба не путать и заказ отправлять ему, а не
мне! Внимательно читайте сопроводительные
тексты.                                  
   Также размещаю версию Аласма 4.41, ко-
торая, вероятно, последняя на  данный мо-
мент. В zxnet`овской переписке  я  обещал
переделать его под 42 символа, но послед-
ние полтора месяца  усиленно  зарабатывал
денюжку, сменил две работы, поэтому такой
хернёй некогда было заниматься. Собствен-
но, с какой стати мне это делать, если уж
ныне здравствующему  автору влом этим за-
ниматься, то мне и подавно... Жалею толь-
ко, что так и не выпросил у харьковчан на
доработку исходники STS`а - полезная вещь
получилась бы. Но это уже не важно.      
   Ещё считаю нужным разместить два овер-
лея для потрясного графического редактора
BGE v2.40 и выше: один для объединения 2х
экранов, а  другой  распечатывает текущую
картинку на принтер (наконец-то!).  Это в
первую очередь для "колхозников", не име-
ющих доступа к сетям. Пользуйтесь!
-----
Ну, пожалуй на этом и закончим. Прощай,
платформа!  Всех благ тем, кто на ней ос-
таётся!