On-Line 04 - Застрял ? - Описание адвентюрной игры "Kayleth" (продолжение).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

		     Isaac Asimov's  KAYLETH   
		     ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

Writen & Graphics by Stefan Ufnowski. Produced by Adventure Soft
────────────────────────────────────────────────────────────────
		(продолжение. Начало в "ON-LINE 3")

 Итак, попрощавшись с ЯГМОКОМ, я пошел гулять по лаборатории.
В комнате с гробами я поднял с пола серебрянную пирамидку. Когда
я вошел в комнату со стальным куполом в центре, мне показалось,
что раньше я здесь уже был. Осмотрев купол, я заметил в нем вы-
емку в виде тела с формой для трубки. Больше делать здесь было
нечего и я поднялся на лифте на уровень Земли. Очутился я на
краю Зимории. К северу простирался огромный лес, а на юге вид-
нелся город. Идти в лес я побоялся и пошел в город. Пройдя мимо
шахты, я через арку с облучающими соплами попал на городскую
площадь. Оттуда я пошел в гостиницу. Поговорив с Брознаком, я
узнал, что за 10 кредов он поможет забыть все мои проблемы. Де-
нег у меня не было и я ушел, прихватив с собой еду Брознака -
Кнутов. С площади я решил отправиться на радиактивные поля, на-
деясь, что радиация мне не повредит.
 Передо мной расстилались огромные поля, совсем лишенные расти-
тельности. Впрочем, в одном месте я сорвал интересный сорняк,
вспыхивающий, если его бросить. Осмотрев пепел около потухшего
вулкана, я нашел черный металлический шар. Спустившись вниз к
кислотному морю, я прошел через пляж к туннелю, где, как боевой
дроид разнес в щепки дверь. Пройдя через нее, я оказался в ма-
ленькой комнате, где, осмотрев настенные полки, нашел защитный
костюм, серебряный кубик и непонятный брусок с двумя ручками.
Внизу на волнах качался привязанный скиммер.
 Одев костюм для защиты от кислоты, я попробовал завести мотор,
но у меня кичего не получилось. Осмотрев мотор я понял, что в
нем отсутствует предохранитель, к счастью к нему подошел тот
предохранитель, что я нашел на заводе.
 Выйдя в море, я поплыл к острову, видневшемуся на горизонте.
На острове, осмотрев руины дома, я нашел вход в колодец и, с по-
мощью значка-ключа, открыл его. В колодце я накормил мутанта
ДРИББЛЕ Кнутами. После этого я спокойно полез еще глубже.
 Вскоре колодец плавно перешел в чей-то каменный пищевод. Немно-
го подумав, я смело шагнул в него. Вокруг меня пульсировали сте-
ны, постоянно капала какая-то слизь, но я храбро шел вперед.К
моему разочарованию, я скоро очутился в тупике. Стены вокруг ме-
ня начали сжиматься, но, не желая погибать просто так, я кинул
себе под ноги сорняк с поля. Яркая вспышка чуть не ослепила меня
,стенки чуть сжались и вытолкнули меня в уютную комнату, осмот-
рев которую, я нашел светящееся пальто и, нацарапанный на стене
код EPO. Стоя у входа в пишевод, я размышлял, как мне выбраться
отсюда.
 Подняв глаза вверх, я увидел кольцо, висящее на тросе, уходящем
вдаль. Подпрыгнув, я ухватился за него и быстро пролетел через
весь пишевод. Выбравшись наружу, я поцеловал на прощание мутанта
ДРИББЛЕ и поплыл назад в город. В шахте я, как надсмоторщик,
прошел на платформу лифта и спустился вниз. Благодаря одетому
пальто, светившемуся в темноте, я мог спокойно ходить по шахте.
Найдя в одной из луж фотонный резак, я без особых проблем разря-
дил его, отрезав кусок руды. Поднявшись на поверхность, я, как
обслуживающий дроид, прошел в восточную комнату, где выплавил из
руды хитрую C-EMZ-трубку. На городской площади я внимательно об-
шарил все помойки, надеясь найти что-нибудь вкусное. Поднимая с
земли учебник разведчика, я увидел испуганного Зирониона, в ко-
тором узнал самого себя. Юрек был очень напуган и ничего толко-
вого я от него добиться не смог, а из учебника смог вычитать
только одну умную фразу "Вертеть для работы". Попытки отвертеть
Ягмока, Брознака или Юрека не увенчались успехом, поэтому я при-
нялся за неодушевленные предметы. Наконец, очередь дошла до
бруска: схватив его за ручки, я слегка раскрутил его и, вдруг,
из него брызнула вонючая струя. "С таким оружием и серый волк не
страшен" - думал я, заходя еще глубже в лес. На одной из полянок
мне повстречался двухголовый МОККИРЭЙ. Но, как только я закрутил
брусок, он убежал прочь подальше от вони. Осмотрев дерево, около
которого он находился, я решил слазить наверх. Там была малень-
кая дверка, на которой было нарисовано безглазое лицо. На всякий
случай, я одел линзы и открыл дверь.
 Яркий свет ударил мне в лицо и, только благодаря линзам, я не
ослеп. В глубине дупла виднелась мраморная табличка, которую я и
схватил. Тут же свет исчез и все стало как раньше. Осмотрев таб-
личку, я увидел, написанный на ней код ~AKN~. Кинув ее со злости
на землю, я увидел, как она разбилась и из нее выпал серебрянный
прут-плетка. Попробовав его покрутить, я долго наслаждался рез-
ким свистом, который он издавал. Выйдя из леса, я направился к
лифту. Мне не терпелось испытать новые коды к генератору.
 На уровне ~EPO" я, как боевой дроид, разнес кирпичную стену, но
выйти за нее побоялся, так как там стояло дерево охотник и стре-
ляло паутиной во всех андроидов. На уровне ~AKN" я добрался до
развалин цитадели, где с помощью плетки распугал Земпсов, прыга-
ющих вокруг меня. Пробираясь через руины, я нашел монетку, кото-
рую решил в будущем отдать Брознаку. Вскоре я очутился в комнате
с телепортатором, который начинал работать, если в него кинуть
три серебряных предмета, что я и сделал. В него были положены
прут-плетка, кубик и пирамидка, после чего я шагнул в него и
очутился в подземном храме. Поговорив с Жрецом, я понял только 
что-то про вещь из вулкана. Забрав с собой стручок и соковыжи-
малку, я отправился назад в Зиморию. Заплатив Брознаку, я про-
шел в притон наркоманов, где посмотрел кино и утащил бутылку с
водой.
Найдя Юрека, я заставил его съесть стручок, который давал защиту
от радиации. Юрек заметно повеселел и всю дорогу до лифта распе-
вал песенки. В лаборатории Ягмока я прошел в комнату с куполом,
засунул хитрую трубку в выемку для нее и, не обращая на истошные
вопли Юрека никакого внимания, засунул его под купол в форму.
Агрегат медленно закрутился, у меня в глазах все поплыло и я
упал на пол. Очнувшись, я поднялся на ноги и увидел тело андрои-
да, валяющееся на полу. Это был мой прежний корпус. Внезапно
радостная мысль пришла мне в голову:
		Я СНОВА СТАЛ    Ч Е Л О В Е К О М  ! ! ! 
 Tеперь настало самое время мстить Кайлету за свое прошлое. На
уровне ~EPO" я смело шагнул к дереву и оно затянуло меня прямо
в свой ствол. Я очутился в маленькой комнатке, где стояла не-
большая икона с дыркой под ней. "Чтобы туда засунуть?" - лихора-
дочно думал я, перебирая все предметы. Наконец, очередь дошла до
железного шарика. Бросив его, я попал в пустоту, где провел поу-
чительную беседу с каким-то мужиком. Из его слов я понял, что
для смерти Кайлета нужно кинуть Тайскую эссенцию в лужу, из ко-
торой он питается. После этого все пропало и я очутился около
дерева-хищника; подобрав луковицу у его корней, я отправился в
Зиморию, где занялся садоводством. Первым делом я полил, найден-
ный в парниках, компост водой из бутылки, потом посадил туда
луковицу и вырастил Чудо-цветок. Подождав, когда он завянет, я
собрал его семена и бросил их в соковыжималку. В результате, я
получил Тайскую эссенцию, о которой мне говорили, теперь оста-
лось совсем фиговое дело найти Кайлета.
 Я вспомнил о двери на крейсере, которую мог открыть только че-
ловек, и через генератор отправился к ней. Вспомнив все коды для
генератора, я, в хитром порядке, составил из их букв код для от-
крытия двери и вошел в комнату, где огромный мозг питался энер-
гией из лужи странного вида. Несколько охранников бежали ко мне,
на ходу доставая бластеры. Лихорадочно думая, что делать, я вы-
лил эссенцию в лужу, из которой питался энергией Кайлет...
 Огромный мозг задергался в судорогах, по нему пробегали волны
искр. Вдруг, он начал уменьшаться в размерах и... бесформенная
масса свалилась в лужу. Это было последнее, что я увидел, падая,
сраженный лучами бластеров. Но свою миссию я выполнил до конца:
Кайлет был убит.

						 Юрий Васин
						т.187-75-94