Proton 23 - Video - "Титаник".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Video.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
- = Т И Т А Н И К = -
Да,  такая  рубрика ещё не водилась у нас в газете, но я счи-
таю,  что фильм, о котором я хотел бы рассказать, опираясь на "7
дней"  и собственные впечатления, заслуживает того, чтобы с него
начать новую рубрику.
19 декабря 1997 года вышел "Титаник", фильм Джеймса Камерона,
и отправился в плавание по североамериканским кинотеатрам. Пред-
варительные  просмотры  не радовали, а скорее настораживали акул
кинобизнеса,  этих  вечных циников. За восторженными зрительским
откликами  голливудские продюсеры только лишь не слишком умерен-
ные всхлипы фанаток Леонардо Ди Каприо, взлетевшего после "Ромео
и  Джульетты" на вершину сверхпопулярности. Многие критики пред-
рекали  фильму  "Титаник" злополучную судьбу печально известного
корабля,  однако сразу же после "спуска на воду уженабранные за-
головки  статей ("Он опять тонет!", "Спасайся кто может!") приш-
лось  поменять на "Он упорно не хочет тонуть"... В подтверждение
тому  уже  через пять недель после начала демонстрации "Титаник"
собрал уже 350 млн долларов, из которых более 235 - только в ки-
нотеатрах  США  и Канады. Да иначе и быть не могло, ведь с самых
перых  минут  видно,  что режиссёр вложил в фильм душу, не особо
думая  о прибыли от кинопроката. Не знаю, верите ли вы моим сло-
вам,  ведь  порой  кажется,  что всё сейчас делается только ради
звона  монет  в  кошельке.  Не претендуя на историческую подлин-
ность,  фильм  потрясающе  передаёт  атмосферу до и во время пе-
чально  известных  событий.  А съёмки, происходившие на кораблё,
выстроенным  чуть  ли  не в масштабе 1:1, только усиливали и без
того сильное впечатление. Ответственное отношение к делу Камеро-
на и предопределило успех фильма.
В  подтверждение тому, 18 января нынешнего года "Титаник" по-
лучил  четыре  премии "Золотой глобус" - за лучший драматический
фильм,  за лучшую режиссуру, лучшую музыку и лучшую песню (Селин
Дион  исполнила "My Heart Will Go On"). Узнав об этом, кто-то из
видных  чинов  "Парамаунт  Пикчерз"  сказал: "Хорошая новость. И
кассовый  успех  -  хорошая  новость. А плохая новость - то, что
дурной пример заразителен. У нас теперь не будет отбоя от желаю-
щих  снять  кино  с бюджетом в пару сотен миллионов долларов, но
рано  или  поздно  такой фильм потерпит в прокате сокрушительное
поражение. И мы снова вспомним о "Клеопатре".
Как  бы  то ни было, но Джеймс Камерон поступил честно, когда
принималось  решение  о бюджете в 200 млн долларов. Он отказался
от  гонорара в случае коммерческого проката фильма и "поддержал"
студийных  чиновников  словами:  "Если что, нам вместе висеть на
рее..."
Теперь всех интересует одно: что будет снимать неутомимый Ка-
мерон - третьего "Терминатора" или игровую версию культового ри-
сованного фильма "Человек-Паук"? Или цветной широкоформатный ри-
мейк эйзенштейновского "Броненосца" с флагом, от руки раскрашен-
ным в чёрно-белые тона?
Возвращаясь к "Титанику", замечу, что три часа пятнадцать ми-
нут  смотрятся на одном дыхании. Но, вообще, лучше один раз уви-
деть, чем сто раз услышать. Так что смотрите, притом лучше в ки-
нотеатре, на широком экране. Благо, создатели фильма, заслужива-
ющего звания "хита XX века", постарались для вас.