ZX-News 24 - Игры - Описание игры "Золотая лихорадка" (Gold Fever).
──────────────────────────
ОПИСАНИЕ
(с) Андрей Голубев
GOLD FEVER
ЗОЛОТАЯ ЛИХОРАДКА
-= 1996 =-
Идея и сценарий....:
Митькин А.
Коды и оформление..:
Квиринг Г.
Графика............:
Еланцев Е.
Это очередная игра из типа "настольные".
Количество игроков от 2-х до 4-х. Ваша за-
дача  спасти  людей  с погибающей Земли, а
именно: вы  должны найти золото, с помощью
которого построят телепортатор.

  После запуска  вы увидете два пункта ме-
ню - "Старт  игры" и "Инструкция". Ну, тут
всё  ясно, правда прочитав  инструкцию мне
удалось выйти из неё только через "Reset".
To-ли  это  шутка авторов, то-ли мне попа-
лась глючная версия игры...

  После  старта выбирайте количество игро-
ков, и вперед, на поиски золота...

 Управление:
INTERFACE I
INTERFACE II
клавиши:    вверх...:
Q
вниз....:
A
влево...:
O
вправо..:
P
огонь...:
SPASE
карта...:
M
харакири:
H
передача хода.:
ENTER
закончить игру:
E
Управление осуществляется с помощью пик-
тограммы  в  правом  нижнем углу. В нижней
части  экрана находится информационное ок-
но, в котором можно увидеть количество ос-
тавшихся ходов, инвентарь и другие сообще-
ния. Игровое поле состоит из клеток, кото-
рые закрыты карточками с сюрпризами. После
окончании  хода вас спросят: "Хотите ли вы
открыть  карточку" (которая находится впе-
реди вас) - Y/N.
Предметы:
Кусачки
Динамит
Ключ
Вода
Меч
Золото
Телепортатор
- позволяет переместиться
в любую точку карты.
Препятствия:
Дверь....:
переместит вас домой, если вы
найдёте ключ. Без ключа через
            дверь не пройти.
Стенка...:
через  стенку   можно  пройти
только с динамитом.
Череп....:
смерть, уничтожается мечём.
Колючая
проволка.:
можно пройти с кусачками.
Огонь....:
тушится водой.
Дракон...:
убивается мечом.
Болото...:
его нельзя пройти, но и нель-
зя утонуть.
Сундук...:
золото (могут отобрать другие
игроки).
Знак с
буквой
"S" ...:
даст вам меч, динамит и воду.
Вот, в принципе, и вся игра. В остальном
легко  разберётесь  сами.  По  пятибальной
оценке она еле потянет на троечку...
__________________________
────────────────────
ЮМОР
══════════════════════════
>