Scream 02 - Лоzheние - [В]арга lit packs 13, 14, 15, 16 and 17: "Я безумно тебе завидую - ведь у тебя все еще  впереди, ведь тебе еще только предстоит окунуться в сказочно прекрасный мир, созданный талантливыми писателями из команды [В]арга".
|[В]арга lit packs 13, 14, 15, 16 and 17 
|kristoph//skrew 


Потрясающие  вещи!  Я безумно тебе завидую - ведь у тебя все еще 
впереди, ведь тебе еще только  предстоит  окунуться  в  сказочно
прекрасный  мир,  созданный  талантливыми  писателями из команды
[В]арга. 

Первый вопрос: что это? То, что открывает тебе новые возможности
самореализации, то, что показывает и раскрывает  в  полной  мере
такое  потрясающее  понятие - литы.  Да,  твои догадки верны - я
обожаю этот вид искусства, считаю его одним из самых  прекрасных
на сцене.

В приложение к этому номеру мы помещаем 13, 14, 15, 16 и 17 лит-
пэки  группы  [В]арга.  К тринадцатому - "26 отравленных спиц" -
автор _zmej  написал  специальное  послание  читателям  спектру-
мовской версии пэка. Ты можешь прочитать его  непосредственно  в
пэке. Спектрумовские версии пэков сделал skreamer//skrew. Спаси-
бо  mongol//[В]арга за то, что дал согласие на создание спектру-
мовских версий пэков и их публикацию в [крике.

Итак,  что  же хорошего могут тебе принести все эти пэки? Прежде
всего, наслаждение. Читая абсолютно все пэки  я  всегда  получал
неимоверное  количество  эмоций  и  впечатлений, иногда это были
добрые, шумные и радостные чувства, иногда щемяще грустные, уби-
вающе депрессивные, но ни разу я не оставался равнодушным.

Свежесть!  Мы даем тебе даже не 2_freш, а целых 5_fuckin_freш! У
тебя есть уникальная возможность прочувствовать  сам  дух  твор-
чества,  понять, чем живет "большая сцена", и почему люди ее лю-
бят ни чуть не меньше, чем "маленькую" восьмибитную.

Я верю - в тебя! Да, именно в тебя, потому что ты тот, кто суме- 
ет правильно оценить вверенную тебе ценность и сделать  правиль-
ные выводы. Ты станешь одним из первых, кто захочет писать литы,
возможно, ты даже решишь собрать свою собственную  лит-группу  и
выпускать  пэки?  Что  же,  это  будет здорово! В этом случае ты
всегда можешь рассчитывать на нас, skrew, на наши литы.

...А может быть ты просто скажешь: "Вот еще, дался мне этот твой
бред! Глупости какие-то понапишут, а мне - читай! Ха, ищи  дура-
ков!  У  меня вон проблемы реальные, не могу dizzyb пройти, а ты
пристаешь со своими "сценами" и "литературами". ..Если это - про
тебя, то есть, извините, про вас, то нам не по пути. Прощайте..!