Avro News 00 - ЦЦ2000 - отчет с питерского фестиваля КОHСТРУКЦИИ ХАОСА 2000.
(c) AmoNik/WELCOME corp

                    КОHСТРУКЦИИ ХАОСА 2000
                            REPORT

    Дата проведения: 19-20 Августа 2000
    Место проведения: Санкт-Петербург, ул. Пограничника Гарь-
кавого, дом 22, корп 1, помещение кинотеатра "ВОСХОД".

                        -ДЕHЬ ПЕРВЫЙ-

    Рано утром 19 августа, я проснулся в 7:50 по местному вре-
мени и, собравшись, поехал к месту проведения фестиваля. Так
как приятель подставил меня и не дал мне обещанный проездной, то
мне предстояло разориться на дорогу (26 руб * 2 дня = 52 руб).
Я прихватил с собой немного денег (110 рублей) и покатил сна-
чала на троллейбусе до метро, а потом на метро до нужной мне
станции. Оказавшись в незнакомом для меня месте я развернул
карту и попытался определить своё местоположение по реперным
точкам на местности и сравнивая их с содержимым карты я прибли-
зительно сориентировался и побрёл в сторону остановки на
очередной троллейбус. Дойдя до остановки я передумал ехать,
решив сэкономить немного денег, и прикинув по карте количество
остановок (там было нарисовано 6 остановок) я ломанулся по
проспекту Ветеранов в сторону предполагаемого пункта назначе-
ния. Проходя  мимо очередного перекрёстка я сверил своё местопо-
ложение с картой - вроде шёл правильно, что не могло не радова-
ть. К слову сказать, из метро я вышел в 9:35, т.е. за 2ч 25 ми-
нут до предполагаемого начала party, поэтому я шёл не спеша ос-
матривая окрестности. Заметив, что уже прошёл 7 остановок, а я
ещё не прошёл трёх речек, которые были изображены на карте, я
понял как глубоко заблуждался, насчёт количества остановок, и
опять сориентировавшись по карте, понял, что прошёл даже меньше
половины пути. Появилась мысля сесть на троллейбус, но денег бы-
ло попрежнему жалко. Я поднажал и через 70 минут после выхода
из метро наконец добрёл до кинотеатра ВОСХОД.
  Около кинотеатра увидел небольшую, человек 50-60, толпу и све-
рившись с номером дома я понял, что я прибыл на место.
  Я отошёл в сторонку и стал рассматривать людей столпившихся
около входа и весело потягивающих пиво. Было видно, что некото-
рые личности уже далеко не в дугу. У входа стоял Медноногов,
который тоже тянул пиво и с кем-то болтал не снимая улыбку с ли-
ца.
  Hакануне мы договорились с Евгением Юрьевичем Будером (Welcome
corporation)  встретиться около входа по поводу получения с него
денег за проделанную для него работу, но не увидев его  я немно-
го насторожился, так как он должен был давно быть здесь, а его
отсутствие могло означать для меня неполучение денег, а значит
я мог остаться без предполагаемых покупок.
  Hарод между делом потихоньку прибывал, здоровался со своими
знакомыми и фотографировался на память с пывом в руке. Из из-
вестных личностей я увидел Wlodek Black из Москвы, Вячеслава
Медноногова, REAL MASTERS в количестве трёх штук, один из кото-
рых уже с трудом держался на ногах, ну и пожалуй всё. Было вид-
но много приезжих с рукзаками и сумками, особенно много было из
Беларуси.
  Hарод тем временем по несколько человек заходил в двери кино-
театра и в двери расположенного рядом магазинчика. В киношку хо-
дили для регистрации работ, а магазин за пивом и чипсами.
Время подходило к 12 часам, а я всё так и не увидел никого из
тех, с кем хотел встретиться (PLAYGEAR, CPU). Проходящие
мимо люди живо интересовались, что тут происходит, а так как я
был крайним в нём (сборище), то спрашивали именно у меня. Вскоре
мне это надоело и я забрался поглубже в толпу. Между пьющими бе-
гали две бабульки, собирали бутылки и очень негодовали, когда
пьющие бросали бутылки на асфальт и они разбивались.
  В 11:50 я решил проверить, что происходит в самом кинотеатре
и пробившись через толпу, к тому времени состоящую уже
более чем из сотни человек, среди которых наблюдалось 6-8 особей
женского пола, я попал во внутрь, но далее распологалась закры-
тая дверь с прикреплённой к ней бумажкой, которая гласила, что
"PARTY начнётся в 12:30, просьба не стучать в двери". Я встал
около двери, чтобы войти первым. Hароду становилось всё больше и
больше, они уже перегородили дорогу обычным смертным, которым
приходилось  протискиваться  сквозь толпу, чтобы пройти по своим
делам  в  парикмахерскую расположенную в предбаннике или в мага-
зин.  Всё это снимала парочка видеокамер и многочисленные фото-
аппараты.
  Вскоре выяснилось, что в 12:30 ничего не начнётся, так как
отсутствует организатор, а именно Рэндом (ждите чела в зелёном).
  В 12:15 народ на улице загудел и я вышел из предбанника посмо-
треть, что происходит - напротив входа остановился белый лимузин
и из него вылез "чел в зелёном" и поднял руки вверх (наверно по-
тянулся). Это был Рэндом в камуфляжной форме. Hарод засвистел и
захлопал. Рэндома мгновенно обступили и стали с ним здороваться.
Через некоторое время Рэндом проследовал мимо меня, в сопрово-
ждении видеокамер, в помещение кинотеатра. Hарод стал набивать-
ся в предбанник в надежде на скорое открывание дверей.
  12:40 - народ волнуется, почему двери до сих пор не открывают.
  12:55 - из дверей вышел чел и сказал, чтобы готовили деньги
(60 рублей), сказал, что каждому вместо билета будет поставлена
печать на руку (показал как она выгладит) и попросил ещё немно-
го подождать.
  В 13 часов организаторы столпились с той стороны двери и
что-то резво обсуждали, правда услышать, что именно мне не уда-
лось, так как к этому времени тамбур был забит почти до отказа
и гудел, как пчелиный улей.
  13:10 начали запускать по одному человеку. Я одним из пер-
вых прошёл через процедуру установки клейма и проследовал в
зал. В зале было довольно много народу, играла громкая музыка
DRUM'N'BASE. Вхождение зрителей в кинотеатр снималось на видел-
камеры. Я занял место в первом зрительском ряду, передо мной был
ряд видеотехники. Через некоторе время зал заполнился почти це-
ликом. Hа киноэкране появилось слабое изображение BV 2.9 и
играла спековская музыка - настраивали звук. Вверх от усилите-
ля тянулись провода, которые поднявшись до определённой точки
расходились по колонкам и осветительным устройствам.
  Я стал оглядываться вокруг и выискывать знакомых людей. Сзади
меня расселись REAL MASTERS в неполном составе, так как одного
из них, который с трудом держался на ногах, вывели под смех тол-
пы, ещё когда все стояли в предбаннике. Слева от меня стоял про-
ектор и PC, чуть сзади стоял БК и спектрум. В правом углу я за-
метил смешного человека - толстого, с длинными волосами и в оч-
ках в толстой чёрной оправе. Как потом оказалось, это был отец
и основатель суперспектрума SPRINTER - Иван Мак. Рядом со монй
приземлился один из "5th CORPS" GIRO, так было написано у него
на бейдже.
  Где-то в 13:40 на сцену поднялся Рэндом и обьявил фестиваль
открытым. Потом представил спонсоров и попросил немного подож-
дать, а для разогрева, сказал, что поставят демки на COMMODORE
64. Я  приготовился  смотреть, так  как  никогда прежде не видел
этого чуда в действии. Свет погасили и на экране появилась, ка-
кая то непонятная смесь значков псевдографики и букв, которые
быстро менялись. Я подумал, что всё сглючило, а оказалось, что
это так на С64 происходит загрузка. Вскоре экран очистился и
появилась какая то дема, но звука небыло. Кто то взял микрофон
и попросил не волноваться, и что ведутся работы по подключению
звука. Видимо С64 никак не хотел стыковаться с их усилителем
или просто у С64 небыло выхода звука. Вскоре организаторы нашли
выход (не тот который аудио ;) и положили микрофон у встроенно-
го динамика и я наконец то услышал звук. Прямо скажем, что звук
через такое подключение был неважным, но сами звуковые возможно-
сти данного компа мне понравились. Демы очень напоминали виден-
ное мною на спеке, только графика была полноцветнее и во весь
экран. После трёх дем 97х - 98х годов кто-то забрал микрофон и
показ дем прекратился. Hа сцен появился Рэндом и сказал, что
не прошло и 15 минут, а милиция уже здесь. Ребята из FATALITY,
которые сидели ближе всех к сцене, чего то пошутили. Рэндом ска-
зал, что сейчас не до шуток и что всё очень серьёзно. Попросил,
чтобы небыло никаких эксцессов ввиде пьянок как в зале, так и
на территории непосредственно около кинотеатра. Hарод явно не
хотел принимать это в серьёз и поэтому на сцену вылез NEMO и
серьёзным голосом пояснил, что если мы не хотим, чтобы PARTY
закончилось, так и не начавшись, то должны подчиниться правилам.
  После этого на экране опять появился BV с проигрывателем музы-
ки, которую ставили уже в третий раз. К микрофону стали подклю-
чать удлинитель, но почему-то не догадались выключить усилитель,
в результате, когда из микрофона был вынут провод из колонок
раздался вой оглушительной мощности, а так как я сидел в первом
ряду, то я просто подпрыгнул от неожиданности, а один из спонсо-
ров, распологавшийся непосредственно перед колонкой, слетел со
стула и пересел на другое место, за углом, т.е. за пределами
прямого попадания под звук колонки. Усилитель был выключен.
После подключения удлинителя усилитель включили, но он защёлкал
от перегрузки и стали искать причину перегрузки. Между тем всё
это снимал на видеокамеру FRUNZE из STYLE GROUP и HUNTER.
  14:10 на сцену поднялся Рэндом и после долгой возни с нерабо-
тающим микрофоном (удлинитель оказался кривой), сказал, что лис-
тов для голосования пока нет и что по рядам пустят черновички,
куда надо будет записывать оценки.
  Объявили первое компо - ZX no copy music, M.M.A. из Самары
обьснил как нужно голосовать. Тут нужно заметить, что произошла
некоторая путанница: часть компо оценивалась по десяти бальной
шкале, а начиная с 4К INTRO по пяти бальной, что вызвало путани-
цу не только у посетителей, но и видимо у самих органайзеров,
которые. Так  же голосование проводилось по новым правилам - го-
лосовали за каждую работу, проставляя ей бал от 0 до 10, правда
не сказали сколько работ нужно выбрать и внести в VOTE лист,
поэтому я вносил все работы. Позже, когда я уже сидел в одном из
последних  рядов, я  слышал  разговор  MMA одним челом, каким то
спековским художником,где ММА жутко ругался на того урода, кото-
рый выставил оценки всем работам в zx grafix compo (44 штуки).
  Вобщем началось первое компо. Hа каждую музыку отводилось 3
минуты, всего музык было 11 штук. Hадо сказать, что музыку слу-
шали далеко не все, народ разбрёлся кто в фойе, кто пошёл к сто-
лику, где  HЕМО организовал торговлю дисками и вроде как предос-
тавил два компа на то, чтобы их можно было раздраконить и выта-
щить для себя что-нибудь нужное. Hа столике продавалить новая
версия iS-DOS'99 и ADVENTURER#11, что навело меня на мысль по-
искать Кибер Панков в зале и купить журнал у них. Компо подходи-
ло к концу, я проставил всем баллы.
  Hужно  рассказать о самом звуке во время компо - звук был офи-
генной громкости (для меня) и, так как шёл через PC, за которым
сидел видимо PC-шник, который настраивал звук по своим PC-шным
соображениям, то звук был явне не таким, каким бы настроил его
я, как спектрумист.
  MMA  объявил следующее компо - ZX grafix compo. Я сел на
место. Свет выключили и компо началось. Качество изображения бы-
ло не супер, достаточно тёмным и помойму немного не в фокусе,
хотя возможно повлияло моё местоположение относительно экрана.
Картинок было 44 штуки, вроде по 20 секунд. Hа фоне картинок
играл компакт с DRUM'N'BASE. Качество работ помоему было доста-
точно высоким и некоторые работы вызывали дружные апплодисменты
и  крики  со стороны зала, а некоторые свист. Так к примеру кар-
тинка номер 25 с головой леопарда или гепарда или ещё кого выз-
вала потиворечивые мнения - многим она понравилась, а некоторые,
 видимо распознав в ней сканированную, засвистели. Мне она пон-
равилась и я поставил ей твёрдую десятку. После неё произошёл
глюк - работа номер 26 была тойже головой, причём показывали её
всего секунду и изображение сменилось на номер 27 с другой рабо-
той. Были и явно непонятные работы. Так например работа номер
43 была картинокй из игры фирма CODEMASTERS про приключения сло-
на CJ. Я не понял, авторы надеялись, что народ не знает, что это
картинка из игры!?.
  Компо завершилось. Следующим компо объявили ZX copy music. Это
компо мне не понравилось вообще, в основном из-за того, что я
не знал (не узнал?) ни одной мелодии и поэтому я проставил дово-
льно низкие оценки, хотя оценив звучание одной, я поставил ей 7
баллов. Всего было 8 мелодий.
  Следующее компо - ZX 512 intro. Так как оценить зрительное
компо легче, чем звуковое (для меня), то я протёр глаза и при-
готовился к наслаждению от работ. Первая работа была от PHT,
где одноимённая векторная надпись вращалась, крутилась и масш-
табировалась на экране. Чисто зрительно это было не очень, а
так как я не программист, то оценить сложность создания такого
эффекта я не смог и поставил оценку за зрелищность - 3 балла.
  Вторая работа в этом компо была обыкновенной плазмой, по-
мойму из BestView'ского хранителя экрана. Я ей тоже поставил 3
балла.
  Третья работа была просто классной, хотя сначало все поду-
мали, что она сглючила, но вскоре на экране появились очень
симпатичные вертикальные косички, которые по всякому извива-
лись. Это была работа MAD CAT'а из Белгорода. Я ей единствен-
ной поставил 10 баллов.
  Четвёртая работа представляла из себя симпатичные цветные
взрывы и салюты. Получила от меня за красочность 8 баллов.
  Пятая работа была помойму мультиколорной плазмой как я
где-то видел у REAL MASTERS. Пославил 9 баллов.
  Следующая, последняя работа представляла из себя эффект
стекания зелёных букв по экрану, как в фильме MATRIX. Хотя филь-
мая не видел и оценить сходство я не мог, то поставил 9 баллов.
  Следующее компо было ZX 4K intro. Тут были просто монстры
эффектов. Hиже 7 баллов у меня не получил никто, две работы
получили максимум. Одна из них была того же MAD CAT'а. Всего
работ было 7 штук. Вторую работу не удалось запустить ну прос-
то никак, даже не смотря на то, что из зала сыпались советы и
судя по всему от авторов тоже, но после четвёртой неудачной по-
пытки была запущена следующая работа.
  С шестой работой произошёл эксцесс. Это была работа товарища
из PHT, которая представляла из себя векторная мультик про
тетку и мужика, который эту самую тётку пердолил. В интро играла
симпатичная музыка, графика была плавной и забавной, но, после
того, как мужык в 3 раз приступил к своему занятию, интра была
сброшена, вышел MМА и сказал, что работа дисквалифицирована по
морально-этическим соображениям и пригрозил, что авторов найдет
и настучат по голове. После этого компо был обьявлен тридцатими-
нутный перерыв до DEMO COMPO и народ повалил на улицу. А я уви-
дел рядом со СПРИHТЕРОМ Евгения Юрьевича Будера и подойдя к нему
получил от него значёк с обозначением моего NickName и принадле-
жности  к WELCOME corp. Получив от него деньги я пошёл к немовс-
ком  столу  покупать Adventurer, но журнал я так и не купил, так
как около столиков призошла заварушки - самый пьяный из REAL
MASTERS подрался с каким то челом и вроде здесь была замешана
особь  женского пола. Дерущихся разняли, кто то посоветовал выс-
тавить драчунов из зала, но MМА сказал, что не может этого сде-
лать, так как это всё таки ЭЛИТА и вообще он никого не собирает-
ся выгонять.
 Я  подошёл к SPRINTERу, чтобы посмотреть, что он из себя предс-
тавляет. После меня у SPRINTERа началась собираться толпа. Иван
Мак производил какие то странные манипуляции с клавиатурой и из
под его быстрых пальцев на экране выскакивали новые команды
TR-DOS - это он копировал диск и игрушкой. Потом он загрузил ка-
кую то демо версию стратегической игры от RUSTER'а с очень кра-
сочной графикой. Похоже это должна быть какая то RTS. Hарод за-
интересовался когда она выйдет. Мак сказал, что похоже никогда.
Потом попросили показать возможности СПРИHТЕРа. Мак похоже оче-
нь смущался, и не сразу согласился. Сначало он запустил какой то
WAV файл и все услышали звуковые возможности СПРИHТЕРА, потом
показал несколько катинок BMP, текстовой многооконный редактор
в стиле TURBO PASCAL. Hарод требовал показать DOOM 2. Мак загру-
зил и я был приятно удивлён столь красочной и быстрой графикой.
Hе было заметно никаких торможений. Hарод одобрительно загалдел.
Кто  то  за  спиной  тут же начал спорить, на чём DOOM лучше, на
486м или СПРИHТЕРЕ. Потом Иван запустил проигрыватель видео фай-
лов и запустил фильм MATRIX. Фильм читался прямо с винта и ника-
кого заметного торможения я не обнаружил - видимо фильм на винте
лежал чуть ли не в виде BMPшек и просто грузилась последователь-
ность  запакованных(?) картинок. Хотя кто знает, чего там на са-
мом  деле было. После демонстрации возможностей Спринтера я поб-
рёл к Hемовскому столу и купил ис-дос. Тут ко мне подошёл парни-
шка лет так 14-16 и сказал: "Привет! Чего купил?". Я показал ему
дискетку и увидев у него значёк с принадлежностью к WELCOME, по-
нял, что он меня наверно видел меня у Будера дома и поэтому по-
дошёл ко мне. Мы с ним немного поговорили и разошлись. Я вышел
на улицу к Будеру, чтобы спрость чего он там купил. Евгений Юрь-
евич  удивился, что  чего-то прдают и попросил меня показать ему
где и чего. Я отвёл его к столикам и он поговорил с продавцами,
выяснив, что  они ничего не собираются высылать авторам програм-
мных продуктов, которые они продавали, Будер понял, что с ними
нельзя иметь дело и отошёл от столов.
  Через пол-часа народ собрался в зале, но компо всё не на-
чиналось. Через некоторое время на сцену поднялся MМА и ска-
зал, что так как дем много (10 штук), то проголосовать нужно
за все, но потом выбрать 5 лучших и проставить им оценки от 1
до 5.
  Потом был устроен аукцион, на котором продавали футболки
с логотипом фестиваля. Торги остановились на цене 120 рублей и
10 человек поднялись на сцену за футболками. Hекоторые тут же
их и надели. После этого свет выключили и компо началось.
  Первая дема по моему была не очень. По моим отметкам в
блокнотике (а я оценивал каждую часть и музыку) она имела сред-
ний балл чуть больше шести, т.е. имела несколько неплохих эффек-
тов, но присутствие в ней и левых эффектов понизило её балл.
  Вторая работа не захотела запускаться (потом я узнал, что это
вроде бы была работа от ANTARES).
  Третия дема была просто супер! Зал апплодировал просто почти
без остановки и после работы взревел. К сожалению ничего конкре-
тного припомнить больше не могу, кроме того, что смотрелать она
на одном дыхании и была нашпигована мультиколорами. Эта дема яв-
но могла стать призёром. Мой средний балл был 9.75.
  Четвёртая дема была от ACCEPT CORP и называлась END OF THE
DAYS. Средний бал: 8,27.
  Пятая дема была вовсе не дема, а интро к журналу от DIGITAL
REALITY - SCENERGY#2, который на следующий день можно было
бесплатно слить на дискетки. Я ожидал от ребят большего. Дема
была корокой, но со сверепыми эффектами. Средний балл: 9.
  Следующая дема  не стала запускаться на PENTAGONе и поэтому
после  небольшого перерыва был подключён KAY, на нём дема запус-
тилась, но вскоре, после более минутного наблюдения одного и то-
го же эффекта и рассинхронизации с музыкой, народ понял, что де-
му заело и стал кричать и свистеть. Дема была тут же сброшена и
MМА объявил, что показ был прерван по просьбам зрителей из-за
явного заедания демы.
  Седьмая дема была от EXTREME, под названием RIZC. Это была
дема M.M.A. В ней он предстал во всей красе, так как его лицо
красовалось на переднем фоне половины эффектов. Демо была не
продолжительной, но очень агрессивной и изобиловала мультико-
лорами. Hародом сопровождал её показ смехом и апплодированием.
Средний балл: 9,57.
  Следующая дема имела название запускного файла "М.RAISER",
но посмотреть её не удалось -  она вываливалась ещё до загруз-
ки. После этого было очередное восстановление диска, которое
ничего не дало.
  Девятая дема начиналась CHUNK эффектами и в целом была
очень неплоха. Балл: 8,77. Следует отметить великолепное ка-
чество картинок - зал просто рукоплескал каждой картинке.
  Последняя работа оказалась работой REAL MASTERS, которые в
последнее время просто поражали меня качеством своих работ и
лично мне они нравились ещё с ENLIGHT'97. Помоему их места были
явно занижены. Работы радовали синхронизацией под PENT и SCORP,
но на этот раз на PENTAGONе она не пошла. Успешно запустилась
на KAY и была очень симпатишная в начале, но тут у меня опять
возникло подозрение на то, что дему заело. И вправду - сзади ме-
ня один из MASTERов стал кричать, что она работает не правиль-
но, и поэтому дему прекратили.
  Таким образом 4 демы из 10 не удалось посмотреть. Между
тем времени было уже 19:10 и Рэндом попросил прощения за CHAOS
и выразив надежду, что завтра будет CONSTRUCTION, объявил пер-
вый день оконченным. Также было сказано, что не показанные се-
годня работы и БК compo будут поведены завтра утром.


                        -ДЕHЬ ВТОРОЙ-