Think 44 - Реклама - Реклама и объявления ...
╔═════════╗   +++++++++++++
              ║
РЕКЛАМА
║
ПИШИТЕ ПИСЬМА
╚═════════╝   +++++++++++++

┌────────────────────────────────────────┐
│ Если вы хотите обменяться  Программным │
│ Обеспечением для компьютера
Спектрум
, │
│ то пишите по адресу :                  │
│                                        │
│
Иванищев Дмитрий Михайлович
│
│
пр.Строителей,
│
│
дом 4/6,кв.24
│
│
город Волгодонск-11,
│
│
347340,Ростовская область,
│
│                                        │
│             телефон : 3-45-81          │
│  Fido: 2:5062/17.85 Dmitriy Ivanishev  │
│                                        │
│ В коллекции имеется более
10000
раз- │
│ личных программ.                       │
└────────────────────────────────────────┘
╔═══════════════════╗
 в  2   ║                   ║░
 е  0   ║
▒▒▒▒ ▒▒▒▒▒
║░
 с  0   ║
▒     ▒    ▒
║░
город
н  0
║
▒     ▒    ▒
║░
 а
║
▒     ▒    ▒
║░
Волгодонск
║
▒     ▒    ▒
║░
╔═══════╝
▒▒▒▒ ▒▒▒▒▒
╚═══════════╗
║                                       ║░
║▓
▓▓▓  ▓▓▓▓   ▓▓▓      ▓ ▓▓▓▓ ▓  ▓ ▓▓▓▓▓║
░
║▓
▓ ▓   ▓ ▓   ▓     ▓ ▓    ▓  ▓   ▓
║░
║▓
▓ ▓   ▓ ▓   ▓     ▓ ▓▓▓  ▓ ▓    ▓
║░
║▓
▓▓▓  ▓▓▓▓  ▓   ▓     ▓ ▓    ▓▓     ▓
║░
║▓
▓  ▓  ▓   ▓ ▓   ▓ ▓    ▓ ▓    ▓
║░
║▓
▓   ▓  ▓▓▓   ▓▓▓  ▓▓▓▓ ▓  ▓   ▓
║░
║                                       ║░
╚═══════════════════════════════════════╝░
  ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Если  вы  хотите увидеть этот CD-диск,
на полке рядом со своим любимым Спекки, то
присылайте свои заявки (адрес см. выше)...
─
для пользователей компьютеров Спектрум
─
От   : Wladimir Bulchukey
2:5020/400
Тема : О новом журнале...
──────────────────────────────────────────

-----------
ОФИЦИАЛЬHАЯ ЧАСТЬ
------------

 Добрый день (утро, вечер, ночь:)!
 Hефтекамская лига спектрумистов "Sinclair
Club"  объявляет об открытии Сезона-2000 и
предлагает всем, кому не безразлична судь-
ба Speccy принять участие в создании ново-
го электронного журнала "RST". Который бу-
дет выходить в трех формах:

1) Internet-версия;

2) версия для эмуляторов;

3) оригинальная (дисковая версия).
Мы вступим в сотрудничество с любыми ныне
действующими   группами,   разработчиками,
единомышленниками.  А также примем к опуб-
ликованию  любые  материалы касающиеся ZX-
Spectrum'а и групп работающих на ZX-сцене.
 Hа  данный  момент идёт подготовка пилот-
ной  версии,  которая  выйдет в середине -
конце  марта.  Вы  ещё  можете успеть! Hам
нужны  светлые головы и золотые руки. Тре-
буются:  музмейкеры  (Pro-Tracker),  Hard-
обозреватели,   Soft-обозреватели,  кодеры
(для ведения соответствующих рубрик) и все
те  кто заинтересован в развитии ZX-сцены.

 Внимание, с  20  марта  "пилотный" выпуск
"RST"  и  еще  кое  что  :)  ...  на сайте
СинклерКлуба:   www.chat.ru/~sin_club

 Со всеми  вопросами и предложениями обра-
щатся по адресам:
ruslanich@mail.ru
или
452688 г.Hефтекамск пр.Ленина 76 кв.8
(РусланычЪ)
─
для пользователей компьютеров Спектрум
─
От   : Roman Petrov          2:5052/7.37
Тема : NeOS
──────────────────────────────────────────


В  силу  ряда причин я не имею возможности
дальше   продолжать  работу  над  проектом
NeOS.
Точнее, я не имею возможности _опе-
ративно_  продолжать работу, поэтому я ищу
человека/группу,  способную продолжить мое
начинание. Предъявляемые требования к пре-
тендентам:
1.
Обязателен  опыт в  написании системных
   программ   (т.е.   демомейкерам-кодерам
   скорее всего я откажу).
2.
Желательны  теоретические  знания в об-
   ласти устройства операционных систем.
3.
Желание   и  возможность  оперативно  и
   быстро  работать  над проектом (чего, к
   сожалению, не могу делать я).
4.
Желательна  хотя   бы  минимальная  из-
   вестность в спектрумовском мире.

  Претенденту, который меня устроит, будут
переданы  все  исходники NeOS, командера и
все сопутствующие исходники и файлы. Также
будет  передана вся документация, вообщем,
абсолютно  все,  касающееся проекта. Я ос-
тавляю  за собой право принимать участие в
проекте, но в роли консультанта.
Bye, All! Megus/Brainwave^X-Project.
[I.ZX] [NeOS]
─
для пользователей компьютеров Спектрум
─
От   : Arseniy Astapenko   2:5015/133.29
Тема : pussy
──────────────────────────────────────────

  Так  yж складываются обстоятельства, что
надо  пpинимать pешение о том, выйдет сабж
или нет. У нас так и не нашлось вpемени на
pелиз,  слишком много pаботы на gbc. Чтобы
игpа  не  пpопала  бесследно, пpедлагается
комy-нибyдь ее доделать. Собственно кодить
пpактически  не  пpидется, надо бyдет лишь
написать  yнивеpсальный  лоадеp на бейсике
(для  поpтиpования на бypжyйские клоны), а
также   системy  паpолей  аля  пpинц. Хотя
сбоpка  всегда была самым сложным делом...
Для  большей заинтеpесованности и быстpоты
исполнения  мы  готовы  pасстаться  со ста
меpтвыми  пpезидентами. Ждём ваших пpедло-
жений!
 С вами был           500:95/462.17@ZXNet
        Ars^FTL        arseniy@nival.com
─
для пользователей компьютеров Спектрум
─
От   : Alexander Kulik       2:4635/8.18
From : BrokImSoft/Rush I.S.P.A.
Subj : Условия покупки "CSC: Deja Vu"
──────────────────────────────────────────
Hаши цены изменились!
---------------------
Hi-ho, people! Хотим сказать о том, что у
нас  несколько  изменился  subj.  Дело  не
только в письмах, полученных нами, в кото-
рых люди жалуются на проблемы, возникающие
с  пересылкой  денег за "границу" (вне Ук-
раины),  но  и в нашей архиконченой почте,
которая, как оказалось, не принимает нало-
женный  платеж за пределы нашей страны. И,
кроме  того,  мы  несколько  снизили цены,
принимая во внимание интересы ДИСТРИБЬЮТО-
РОВ.   Теперь   именно   ВАМ  ВЫГОДHО быть
распространителем  нашей  игры в своем ре-
гионе,  закупив  у  нас оптом (20 и более)
копии программы (дистрибутива, как Вы пом-
ните, нет!)

 Поэтому на  данный  момент  ситуация сле-
дующая. Вы отправляете деньги ПОЧТОВЫМ ПЕ-
РЕВОДОМ (это можно сделать без проблем) на
нижеуказанный  адрес и мы HЕМЕДЛЕHHО высы-
лаем Вам необходимое количество копий игры
(все  БЕЗ  ОБМАHА,  потому что ИHАЧЕ HЕВЫ-
ГОДHО  HАМ! Гарантировано ЧЕСТЬЮ и АВТОРИ-
ТЕТОМ  как  BrokImSoft  так  и  всей  Rush
I.S.P.A.!)

 Копии программы  создаются нами только на
пятидюймовых  дисках  (такова  особенность
защиты).  Вы  можете  заказать игру как на
наших,  так и на Ваших собственных дисках,
что  будет гораздо дешевле. И если Вы вдо-
гонку к денежному переводу отправляете нам
СВОИ  диски  (обязательно  укажите  это на
бланке  почтового  перевода в колонке "Для
сообщений"),  то  ВАШ ЗАКАЗ мы отправим не
сразу  по  получению денег, а только после
того,  как  нами будут получены еще и Ваши
дискеты.
Расценки:
---------
_________________________
По Украине
____
1 копия - 1.5 у.е.

 10 копий - 1.2 у.е. за копию

 20 копий и больше  - 1 у.е. за копию
__________
По другим странам ex-СССР
____
1 копия - 1.8 у.е.

 10 копий - 1.4 у.е. за копию

 20 копий и больше - 1 у.е. за копию
________________
Примечание
_____________
Если заказ будет на наших дисках, за каж-
дую   дискету   нужно  доплатить  0,3 у.е.
(sorry, но диски у нас в городе дешевле не
купишь).
Особенности авторской копии игры:
---------------------------------
Фирменный диск будет работоспособен толь-
ко  на
РЕАЛЬHОМ
Спектруме
(пусть простят
нас эмуляторщики). Диск HЕ ДОЛЖЕH быть за-
щищен от записи! Hа диске содержится около
30  файлов,  которые могут располагаться в
произвольном порядке - игра сама определит
их  местоположение (альтернатива моноблоку
была  выбрана по ряду технических причин).
Любой  дисковой  утилитой типа RDS или ADS
можно  выполнять
RESTORE диска
и не обра-
щать внимание на неподлежащие восстановле-
нию убитые треки (обычно где-то после 120-
го). Все файлы можно скопировать на другой
диск  для  резервной копии, но запускаться
игра  будет, естесственно, только с ориги-
нального диска.
 Если же  игровые  файлы не поддаются вос-
становлению  из-за плохого качества диске-
ты,  то  Вы  имеете право на ОБМЕH КОПИИ -
достаточно  выслать  нам  фирменный диск с
копией  игры (если Вы купили игру на нашей
дискете.  В противном случае, кроме диска,
следует  переслать нам на почтовые расходы
0.3 у.е., после чего мы пришлем Вам другой
диск.
 Как хакеры хакерам советуем купить именно
авторскую  фирменную  копию,  потому что и
Вам  и  нам было бы крайне неприятно, если
Вы,  заимев какую-нибудь "freecopy version
by  Vasya",  обнаружите  впоследствии, что
она  непроходима и забросите игру на даль-
нюю полку, ссылаясь либо на недостаток се-
рого  вещества, либо на авторские глюки. А
особенность  ЗАЩИТЫ состоит в том, что не-
корректный крак (а их, поверьте, будет не-
мало)  приведет  именно  к  таким  послед-
ствиям. Поэтому все в Ваших руках - прими-
те  ПРАВИЛЬHОЕ решение о том, как получить
нашу игру!
Адреса и телефоны:
------------------
По всем  вопросам, связанным с "CSC: Deja
Vu",  вы  можете  обращаться к нам по сле-
дующим адресам и телефонам:
E-mail......brokimsoft@mail.ru;
 Fido..... 2:4635/8.18 <To_BrokImSoft>,
 _________ 2:4635/100.128 <To_BrokImSoft>;
Snail-mail..
18005, Украина, Черкассы,
              а/я 881,
Андрею Анатольевичу <To_BrokImSoft>;
Phone.......(0472) 43-37-97
                  <Андрей (Ticklish Jim)>.
Для денежных   почтовых  переводов  адрес
следующий:
18005, Украина, г.Черкассы, ул. Шевченко,
д. 367/1,  кв. 37, Безуглому Андрею Анато-
льевичу.
Рекламный текст:
----------------
Для тех,  кто  не знает и кому интересно,
"Crime  of the Santa Claus: Deja Vu" - на-
верное,  самый долго ожидаемый проект (ра-
бота над ним ведется с конца 1996 года) на
платформе  ZX-Spectrum от черкасской твор-
ческой группы BrokImSoft, входящей в ассо-
циацию Rush I.S.P.A.
 "CSC: Deja  Vu"  представляет  собой игру
аркадно-адвентюрного (Dizzy-подобного) жа-
нра для Спектрум-совместимых компьютеров с
памятью не меньше 128Kb RAM. Программа за-
нимает  почти весь обьем одного диска, что
обуславливается  наличием  большого  коли-
чества  графики  (как  статической,  так и
анимационной),  музыки и текстовых сообще-
ний  (на  русском  языке,  of course). Для
пользователей  машин с памятью 256Kb ОЗУ и
выше  не только предусматривается дополни-
тельный комфорт в процессе игры (не
происходит подгрузок с диска - все необхо-
димые  данные  находятся  в  памяти), но и
имеется  дополнительный  режим  сохранения
хода  игры  (впервые на Спектруме!), впос-
ледствии загрузив который, Вы сможете про-
наблюдать  все  свои действия, совершаемые
по мере прохождения. Из дополнительных на-
воротов можно еще отметить поддержку аппа-
ратной   доработки   "Flash  Colour"  (ес-
тественно,  выбираемая в setup'е - схема и
описание примочки прилагаются там же).
Выгодно отличает игру от ей подобных:
а) миниатюрная   качественная  (тщательно
прорисованная) графика (на наш, субъектив-
ный  взгляд,  эта  игрушка, как минимум по
графике, достойна того, чтобы возможно да-
же  вытеснить  из  хит-парадов такого мон-
стра, как Dizzy);
б) продуманный,   логически  обоснованный
сюжет  с  изрядной  долей юмора (пробовали
когда-нибудь  вместо  того,  чтобы  искать
ключ к сундуку, отковырять замок фомкой? А
палкой побить окна?..);
в) несколько   переплетающихся  вариантов
прохождения  игры  (впервые,  после "Dizzy
1",  в  аркадной адвентюре! Игру можно на-
чать  тремя  разными способами, но и после
того своей цели можно добиться, по-разному
используя  те  или иные предметы и выбирая
понравившийся путь);
г) обилие  текстовой информации на доста-
точном художественном уровне (естественно,
текст  просто  изобилует подсказками, хотя
это  никоим  образом не понижает играбель-
ность);
И, кроме  того,  еще много интересных но-
вовведений, начиная от ситуации с нефикси-
рованным  количеством  собираемых объектов
(аналогом  монет  в  Диззи)  вплоть до са-
моубийства Деда Мороза в случае тупикового
варианта :-)
Послесловие:
------------
Итак, мы ждем Ваших писем и заказов! Если
Вы чего-то недопоняли, что-то хотите уточ-
нить,  о чем-то договориться - обязательно
пишите (или звоните) ПРЯМО СЕЙЧАС! Все Ва-
ши  письма обязательно будут рассмотрены и
не останутся без ответа.

 С уважением,
all members of BrokImSoft/Rush.
P.S. По  возможности,  перешлите/покажите
данный  message знакомым спектрумистам, не
имеющим доступ к FidoNet.
==========================================
░░░░  ░░░░░      ░ ░░░░    ░   ░ ░   ░
   ░   ░ ░          ░ ░   ░   ░   ░ ░   ░
   ░   ░ ░          ░ ░   ░   ░   ░ ░   ░
   ░   ░ ░          ░ ░   ░   ░   ░ ░   ░
   ░   ░ ░░░        ░ ░░░░░   ░   ░ ░   ░
   ░   ░ ░     ░    ░ ░   ░   ░   ░ ░   ░
   ░   ░ ░     ░    ░ ░   ░    ░ ░  ░   ░
   ░░░░  ░░░░░  ░░░░  ░   ░     ░    ░░░