DonNews 06 - Новье - О новинках: X-Files #2, ZX-Guide #1, Deja Vu #6-7, Voyager #2,  Translate Words, Fisher, Kick da Gaga, Best View v2.6,  Кролик Роджер, Piggy, Lazarus, Slide Show, Hrust.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
НОВЬЕ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Вот, что недавно появилось у нас  в
Ростове-на-Дону.  Некоторые    программы
появились довольно давно (до  полугода),
но, по  некоторым   причинам,  не   были
описаны в нашей газете.
┌────────────┐
│
X-Files #2
├─────────┐
└────────────┤
TRIUMPH
│
             └─────────┘
Журнал вышел около года назад, но у
нас появился совсем недавно. Ну и что мы
в нем видим? Если вы еще помните  журнал
Speccy  из  этого  же  города, то   этот
журнал   напоминает   его,  начиная   от
оболочки, статей и  заканчивая  музыкой.
Интерфейс хуже  некуда, статьи  тоже  не
очень,   музыка    довольно    неплохая.
Приложение для своего  времени  довольно
неплохое.   Короче,   журнал     оставил
довольно таки неприятное впечатление.
┌─────────────┐
│
ZX Guide #1
├─────────────┐
└─────────────┤
Alone Coder
│
              └─────────────┘
Вы  когда-нибудь   видели   журнал,
который полностью  делал  один  человек?
Если нет, то вот вам как раз  и  он. Да,
для одного человека, конечно, очень даже
неплохо. Оболочка   правда   глючит   на
Pentagon'е  2++  (стрелка   едет   очень
медленно, хотя иногда и  быстро), но  на
Pentagon'е  3+++  работает,  как   надо.
Статьи   довольно    неплохие,   да    и
приложение  тоже. Правда  музыка   всего
одна, что немного портит впечатление. Но
мне, в  общем, журнал   понравился,  так
что, рекомендую для прочтения.
┌─────────────┐
│
DE JA VU #6
├──────────────────┐
└─────────────┤
Playgear Company
│
              └──────────────────┘
Да, не успел я описать шестой номер
этого журнала, так что прийдется сегодня
описывать  сразу  два  номера. Вот  этот
номер  действительно   крутой.  Подборка
матералов просто  отпад. Судя  по  этому
номеру,  редакция   журнала   учла   все
пожелания   пользователей,  особенно   с
Funtop'а. Так что если дело пойдет так и
дальше, то   к   титулу   самого   часто
издаваемого, прибавится  еще   и   титул
одного из  самых   интересных   журналов.
Рекомендуется всем для использования.
┌─────────────┐
│
DE JA VU #7
├──────────────────┐
└─────────────┤
Playgear Company
│
              └──────────────────┘
Вот и седьмой номер журнала  вышел.
Да, перехвали мы  редакцию  журнала. Что
же мы видим? Просто взяты из  Internet'а
около 6 статей для журнала, причем почти
все в раздел ЖЕЛЕЗО. Ну люди, я ведь  на
200% уверен, что эти  схемы  ни  кто  из
редакции даже и  не  проверял. Не  нужно
запихивать в журнал схемные  реализации,
если вы их даже не  проверяли. Или  хотя
бы  пишите, что  вы  не  проверяли   эти
схемы, а то  ведь  пользователь  думает,
что если статьи печатаются в журнале, то
и редакция их проверила, и у кого-то эта
схема работает. Я понимаю, что вы хотите
уложиться в сроки, но ведь  не  надо  же
драть схемы  отовсюду. А  то  у  вас  не
журнал   получится,  а   просто    архив
информации, собранной из разных мест. Вы
хотя бы спрашивали разрешение у  авторов
на публикацию их статей в вашем журнале.
Я, например, схемы, приведенные  в  этом
номере, имел уже более полугода назад  и
пока ни одной еще не  собирал. Зато  512
точек по горизонтали собрал  более  трех
месяцев  назад.  Так  вот,   эта   схема
публиковалась в шестом номере. Да, новая
схема, да ей уже более трех лет. Плюс  к
тому, в журнале  есть  одна  опечатка  и
одна   небольшая   неточность,   которые
говорят о том, что в  редакции  даже  не
собирали данную схему. Во-первых, сигнал
нужно брать не с 9 вывода ИД7, а  с  10.
Во-вторых,  сигнал   C30   и   7    нога
микросхемы D7 - это одно и тоже. Если не
верите, то  посмотрите  на   схему.  Это
просто авторская небольшая опечатка, или
может у него  схема  немного  другая. Но
все это  говорит  о  том, что   редакция
просто бездумно взяла схему и  поставила
в журнал. Так что, как  видите  я  не  в
восторге от этого номера, и не только я.
Semen/Hell Raisers тоже выразил  большое
удивление по  поводу  статей  о  железе.
Приложение довольно неплохое в  журнале.
Да, и  все  же  есть, что   почитать   в
журнале. Скажу так -  рекомендуется  для
использования, но имейте ввиду, что  все
схемные реализации, данные  в   журнале,
скорее всего не проверены, так как  даже
в конце статей нет ни идиного  слова  от
редакции по поводу того, что сделали они
эти схемы или нет, и как они работают  у
них, если они их сделали. Я надеюсь, что
редакция    журнала    прочитает     мои
комментарии по поводу статей о железе  и
впредь  будет   хотя   бы   писать,  что
проверяли они эти статьи или нет.
┌────────────┐
│
Voyager #2
├─────────┐
└────────────┤
DIO GEN
│
             └─────────┘
Вот и второй  номер  этого  журнала
вышел. Правда вышел  он  около  полугода
назад, но у нас появился совсем недавно.
С каждым номером журнал  становится  все
лучше   и   лучше.  Жаль,  правдо,   что
приходится ждать, когда intro  начнется,
так как отключить мышь  можно  только  в
нем, а так как у меня ее нет (точнее она
есть, но не подключена), то и управление
глючит, пока ее не отключишь. Мне журнал
очень  понравился.  Интересные   статьи,
классная  музыка,  неплохое   приложение
делают этот журнал  действительно  одним
из самых лучших на сегодняшний  день. И,
как всегда, в  приложении  журнала  есть
программа  под  Profi, что  очень   меня
радует, хотя у меня и нет этой тачки, но
просто хорошо, что редакция заботится  о
пользователях  данного  компьютера.  Так
что всем советую приобрести этот журнал,
не пожалеете.

Ну  вот  вроде  и  все  журналы, которые
нужно было описать. Переходим к играм.
┌─────────────────┐
│
Translate Words
├────────┐
└─────────────────┤
Avalon
│
                  └────────┘
Игра предназначена для тех, кто не очень
хорошо знает английский язык, с чем  она
полностью  справляется. Оформлена   игра
довольно неплохо, так  что,  если   есть
желание  под  учить  английский, то  эта
программа как раз для вас.
┌────────┐
│
Fisher
├──────────────────────┐
└────────┤
Hard Core Production
│
         └──────────────────────┘
Игра  у  нас  появилась  давно,  но,  по
непонятным причинам, в предыдущие номера
не  попала.  Игра   представляет   собой
симулятор  рыбной  ловли. Да, на  первый
взгляд игра ни как к себе не привлекает,
так   как    интерфейс    довольно    не
привлекательный, но, если вы задержитесь
у этой программы хотя  бы  на  несколько
минут, то вы точно не оторветесь от  нее
на   ближайшее   время.   Игра    просто
завораживает   пользователя.   В    игре
несколько  этапов, которые   вам   нужно
пройти, поймав  определенное  количество
рыбы. Так что, если вы настоящий рыбак и
нет времени заняться этим любимым делом,
то эта программа для вас.
┌──────────────┐
│
Kick da Gaga
├────────┐
└──────────────┤
Avalon
│
               └────────┘
Еще одна игра от группы  Avalon. В  игре
нужно  замачить  противника  посредством
шарика,  который   нужно   разогнать   и
ударить в шарик противника, это  не  так
просто,   так    как    мешают    всякие
припятствия. Игра интересна  только  для
игры в двоем, так как компьютер довольно
пассивно относится  к  вам. Так  что  на
досуге, если к  вам  прийдут  друзья, то
смело загружайте эту игру.
┌───────────────────────┐
│
Nether Earth + levels
├──────────────┐
└───────────────────────┤
Zotov Sergej
│
                        └──────────────┘
Наконец  таки, появилась  новая   версия
известной игры с новыми уровнями. В игре
добавлены       новые       возможности.
Единственное, что  немного  портит  весь
вид,  так   это   не   очень    красивое
построение  уровней. А  так, мне   очень
понравилась эта переработка игры.
┌─────────────────┐
│
Охота на кротов
├──────────┐
└─────────────────┤
Asphyxia
│
                  └──────────┘
Очередная  игрушка  от  Asphyxia. И, как
уже  стало   закономерностью,  в   стиле
видеоприставок. Игра очень  короткая, но
довольно интересная, так  что, если  вам
больше нечего делать, то можете поиграть
в нее.
┌───────────────────────────────┐
│
Белый орел - товарищ известен
├─────┐
└───────────────────────────────┤
FTL
│
                                └─────┘
Еще  один  rulez   от   Fatality.  Игра,
наверное, написана в период нового года,
так   что   полностью   сохранился   тот
настрой, в котором все  были  под  Новый
Год.   Естественно,   игра    в    стиле
видеоприставок,   но    сделана    очень
качественно  и  играть   в   нее   очень
интересно. Так что, всем советую достать
ее и классно оттянутся под нее.
┌───────────────┐
│
Кролик Роджер
├─────────┐
└───────────────┤
Paradox
│
                └─────────┘
Если вы помните  электронные  игры  типа
Яйцелов      (хе-хе,      подозрительное
название), и у вас ностальгия  по  таким
играм, то это как раз то, что вам нужно.
Первая   игра,   в    которой    реально
используется  три  колорная   технология
вывода картинки на  экран. Вот  если  бы
еще и звуки были бы такие  же, как  и  в
электронной  игре, а  то  не   успеваешь
усмотреть, откуда   катится   яйцо   (из
штанов : -)))). Так  что  советую   всем
достать данную игру.
┌───────┐
│
Piggy
├──────────────────────────┐
└───────┤
E.S.A., disked by Daniel
│
        └──────────────────────────┘
Еще одна новая  западная  игрушка. Очень
сильно напоминает Dizzy. Правда, она  не
очень  большая, но, если  кому  нравится
игры типа Dizzy, то эта игра вам  должна
понравится.
┌───────────────────────┐
│
Advanced Nether Earth
├────┐
└───────────────────────┤
EI
│
                        └────┘
Еще одна переработка известной  игры  от
Ethernity Industry. Правда, кроме интры,
встроенного        описания        игры,
переработанного  интерфейса  и   музыки,
больше ни  чего  не  добавлено. Конечно,
новая  версия   смотрится   очень   даже
красиво, но, очень удивляет, что так   и
остался  всего  oдин  уровень. Так  что,
если у вас осталась старая версия  игры,
то лучше достаньте эту.
┌──────────┐
│
Headball
├────────────┐
└──────────┤
ZX Masters
│
           └────────────┘
Игра вышла около полугода назад, да и  к
нам  в  город  попала  около  4  месяцев
назад, но почему-то я ее не  описал, так
что  сейчас  постараюсь  исправить   это
недарозумение. Это полная  версия  игры,
демо-версия  которой   была   в   7   ZX
Format'е.  Все   осталось   на   прежнем
уровне,  только   добавилось   несколько
новых  уровней  и  появились   некоторые
дополнительные  возможности.  Мне   игра
очень  понравилась,  так   что   и   вам
рекомендую.
┌──────────┐
│
Leprekon
├─────────────────────┐
└──────────┤
Omega Hackers Group
│
           └─────────────────────┘
Вот и доделали  мы  эту  игру, чья  демо
версия  была  в  третьем  номере   нашей
газеты. В игре  всего  10  уровней, есть
возможность  отгрузки   созданных   вами
уровней   на   дискету,  также    убрано
несколько глюков, которые имели место  в
демо-версии. Помимо этого в игре  крутая
интра и финальная сцена  (digital  music
rulez!). Так что  PLUG  дискету  и  PLAY
Leprekon'а.

Ну вот и с играми вроде все. Демо версии
я традиционно  не  описываю, хотя  может
сделать  отдельный  номер  с   описанием
оных? Даже  не  знаю. Ладно,  посмотрим.
Хотя есть тут одна  демо-версия, которая
взяла   меня   просто   за   живое.  Она
называется Mario: Battle  Beginz. Да  вы
че, people? Вы  на  чем  ее  делаете? На
Basic'e? Может быть. Или  вы  не  видели
нашего  Mario  Islands? Так   что   хоть
подумайте,  стоит   ли   делать    такое
откровенное гавно. Я, конечно, извеняюсь
за такие  слова, но  просто  это  другим
словом и назвать  то  нельзя. Ну  ладно,
переходим к обзору новых демонстраций.
┌───────────────┐
│
Delta HG Gift
├───────────────┐
└───────────────┤
Last Bit uLTD
│
                └───────────────┘
Для gift'а это очень круто. Сюда  входят
части, которые  должны  были   войти   в
новогоднее  демо, которое, к  сожалению,
не  вышло. Всего  4  части, но  особенно
заслуживает  внимания  последняя  часть,
представляющая собой офигенный  туннель.
Для  полного  rulezz'а  необходим  турбо
режим на  процессор. Вся  дема  занимает
всего 64 сектора. Так что  из  последних
дем   эта   единственная,  заслуживающая
особого внимания.
┌─────────────────┐
│
Merry Christmas
├─────────┐
└─────────────────┤
TRIUMPH
│
                  └─────────┘
Очередное   новогоднее   демо.  Красивая
анимация в стиле  чанков, жаль, конечно,
что она сканированная, если бы  это  все
было сделаны кодингом, тогда бы это было
действительно  круто.  Желателен   турбо
режим на  процессор. А  для  обладателей
General  Sound'а  прекрасная  новость  -
есть поддержка этого устройства.
┌─────────┐
│
Lazarus
├────────────────────────────┐
└─────────┤
DC Pack, disked by Extreme
│
          └────────────────────────────┘
Очередная   заграничная    демонстрация.
Делалась эта дема  более  трех  лет, так
что некоторые эффекты смотрятся не очень
круто. Но все же есть много оригинальных
идей.  Да   и   все   заграничные   демы
отличаются  своей  оригинальностью. Есть
настройка под  разные  типы  машин  (для
multicolor'а).  Так   что   очень   даже
неплохая демулька.
┌────────────┐
│
Slide Show
├────────────┐
└────────────┤
Sage Group
│
             └────────────┘
Демонстрация   с   набором   триколорных
картинок с  фестиваля  Funtop. Программа
работает даже на самых тормозных тачках.
Больше вроде и сказать нечего. Так  что,
если вы не были на Funtop'е, то эта дема
хоть как-то компенсирует данный факт.

Ну вот вроде и все демонстрации я  новые
описал.    Переходим     к     системным
программам.
┌──────────────────────┐
│
Dos to Dos Copy v2.0
├─────────────┐
└──────────────────────┤
Red Limited
│
                       └─────────────┘
Вот уж я  думал, что  появилась  наконец
таки нормальная  и  безглючная  оболочка
для  работы  с  MS  Dos   дискетами,  но
ошибся. Да,  возможности   у   программы
неплохие,  но   немерянное    количество
глюков  портит   все   впечатление.  Во-
первых, переводит в  формат  Хобета  она
неправильно, портит TR Dos  дискету  при
копировании.  Так   что    пользоваться,
конечно,  можно,  но   очень   осторожно
(предохраняться нужно, заклеив отверстие
на дискете).
┌────────────────────┐
│
Laser Compact v4.0
├─────────────────┐
└────────────────────┤
Pyqnkov Dmitrij
│
                     └─────────────────┘
Новая версия  самого  лучшего  паковщика
экранных   факлов.  Увеличена    немного
величина  сжатия, сделан  интерфейс, как
в     Hrust'е,    добавлена     колонка,
показывающая сколько запаковано картинки
при   ее   запоковке.   Так    что,   на
сегодняшний день самый  лучший  паковщик
экранных файлов.
┌────────────┐
│
Hrust v1.1
├─────────────────┐
└────────────┤
Pyqnkov Dmitrij
│
             └─────────────────┘
Новая версия  самого  крутого  паковщика
файлов. Отличия только в том, что убрано
несколько глюков, а  так, все  остальное
осталось на прежнем урвне. Всеm  советую
его использовать.
┌──────────────────┐
│
Modern Word v1.3
├──────────────┐
└──────────────────┤
Demiurge Ash
│
                   └──────────────┘
Новая версия всем известного  Word'а, но
зато добавлена музыка, так  что  теперь,
набирая текст вы  можете  слушать  любую
понравившуюся      вам       музыкальную
композицию.
┌──────────────┐
│
Stealth Boot
├───────────────┐
└──────────────┤
Real Software
│
               └───────────────┘
Отличие этого boot'а от других только  в
том, что  он  записывается  на   нулевую
дорожку, не тратя при этом, естественно,
места  на  дискете. Правда, он   выводит
на экран не более 80 файлов.
┌─────────────────────┐
│
Picture Fucker v1.0
├─────────┐
└─────────────────────┤
Fenomen
│
                      └─────────┘
Программа  для  всяких  извращений   над
экранными файлами. Можно переворачивать,
делать эффект волны и  еще  много  чего.
Рекомендуется    тем,   кому     хочется
поиздеваться над картинками.
┌───────────────────────┐
│
Universal Viewer v1.0
├────────────┐
└───────────────────────┤
FC Shaitan
│
                        └────────────┘
Очередной  универсальный   просмотровщик
текстов. Просматривает  все, что   можно
просмотреть. Также можно сделать модуль,
который потом можно спокойно просмотреть
отдельно. Вот бы еще сделать чтобы можно
было текст выгружать в любой кодировке и
тогда  Free  Coder  Shaitan  уделал   бы
самого Ваньку Рощина.
┌───────────────────┐
│
Best View v2.4;.6
├─────────────┐
└───────────────────┤
Iwan Roshin
│
                    └─────────────┘
Очередные  версии  своего  супер   пупер
просмотровщика  от   Ваньки   Рощина.  В
версии  2.4  много,  как  всегда,   чего
добавлено и все работает как  надо, зато
вот  версия  2. 6  вообще  ни   как   не
работает, что наводит на  подозрительные
мысли. Я не знаю, в чем писался  help  к
версии  2. 6, только  я  его   нормально
вообще ни в чем не смог  просмотреть. Ну
плазма,  естественно,  rulez    -    это
относится к screen save'ру. Я  уж  и  не
знаю, как  версию  2. 6   вообще   могли
выпустить, может после пьянки все  были?
Или, наверное,  опять   заплатки   будут
выпускать потом в дагонку к версии 2. 6.
Ну да ладно, я тут немного разошeлся, но
это  относится  только  к  версии  2. 6,
потому что версия 2.4 полный rulez.

Ну вот вроде на  сегодня  и  все, что  я
хотел описать в данном разделе. Наверное
я опять  что-нибудь  забыл, так  что  не
исключено,  что   кое-что   из   "новья"
прийдется описывать в следующем номере.