ZX Pilot 41 - Comics - История.
C O M I C S  I

──────────────────────────────────────────

(С) SirX

                 История.

   В  начале  было слово.  В  начале  было
слово, и слово  было  2  байта,  и  больше
ничего не было.
   И  отделил  Бог  единицу  от  нуля,   и
увидел, что это хорошо. И сказал  Бог:  да
будут данные, и стало так.
   И  сказал  Бог:  да  соберутся   данные
каждые в  свое место, и создал дискеты,  и
винчестеры, и компакт-диски.
   И  сказал  Бог:  да  будут  компьютеры,
чтобы  было   куда   пихать   дискеты,   и
винчестеры, И  компакт-диски,  и  сотворил
компьютеры, и нарек их хардом,  и  отделил
хард от софта.
   Софта же еще не  было,  но  Бог  быстро
исправился, и создал программы  большие  и
маленькие,  И  сказал  им:   плодитесь   и
размножайте, н заполняйте всю память.
   Но  надоело  Ему  создавать   программы
самому,    и    сказал    Бог:    создадим
программиста по образу и подобию нашему, и
да владычествует над компьютерами,  и  над
программами, и над данными. И  создал  Бог
программиста, и поселил его  в  своем  ВЦ,
чтобы работал в нем.
   И  повел  Он  программиста   к   дереву
каталогов,   и   заповедал:   Из   всякого
каталога   можешь   запускать   программы,
только из каталога  Windows  не  запускай,
ибо маст дай.
   И сказал Бог:  не  хорошо  программисту
быть одному,  сотворим  ему  пользователя,
соответственно   ему.
   И взял Он у программиста кость, в  коей
не было мозга, и  создал  пользователя,  и
привел  его  к   программисту;   и   нарек
программист его юзером.
   И сидели они оба под голым ДОСом, и  не
стыдились.

   Билл был хитрее всех зверей полевых.  И
сказал Билл юзеру: подлинно ли сказал Бог:
не запускайте  никакого  софта?
   И сказал юзер:  всякий  софт  мы  можем
запускать, и лишь из каталога  Windows  не
можем, ибо мает дай.
   И сказал Билл юзеру: давайте спорить  о
вкусе устриц с теми, кто их ел!
   В день, когда запустите Windows, будете
как боги, ибо одним кликом мышки сотворите
что угодно.
   И увидел юзер, что  винды  приятны  для
глаз  и  вожделенны,  потому  что   делают
ненужным знание, и  поставил  их  на  свой
компьютер; а  затем  сказал  программисту,
что это круто, и он тоже поставил.
   И отправился программист искать  свежие
драйвера, и воззвал Бог к  программисту  и
сказал ему: где  ты?  Программист  сказал:
ищу свежие драйвера, ибо нет их под  голым
ДОСом.
   И  сказал  Бог:  кто  тебе  сказал  про
драйвера? Уж  не  запускал  ли  ты  винды?
   Программист сказал: гозер, которого  Ты
мне  дал,   сказал,   что   отныне   хочет
программы  только  под  винды,  и   я   их
поставил.
   И сказал Бог юзеру: что это ты  сделал?
Юзер сказал: Билл обольстил меня.
   И  сказал  Бог  Биллу:  зато,  что   ты
сделал, проклят ты пред  всеми  скотами  и
всеми зверями полевыми,  и  вражду  положу
между  тобою  и  программистом:  он  будет
ругать  тебя  нехорошими  словами,  а   ты
будешь продавать ему винды.
   Юзеру  сказал:  умножу  скорбь  твою  и
истощу кошелек твой, и будешь пользоваться
кривыми программами, и не сможешь  прожить
без   программиста,     и     он     будет
господствовать над тобой.
   Программисту  же  сказал:  за  то,  что
послушал юзера,  прокляты  компьютеры  для
тебя; глюки и вирусы произведут они  тебе;
со скорбью  будешь  вычищать  их  во   дни
работы твоей; и поте  лица  своего  будешь
отлаживать код свой. И выслал  Бог  их  из
своего ВЦ,  и  поставил  пароль  на  вход.

──────────────────────────────────────────

   -Любимая!Я  инсталлировался  в  тебя по
уши.Ты  переформатировала  все мои мозги.В
моей  опеативной памяти еще не было ничего
подобного.
   Моя  винда  глючит.При виде тебя у меня
повышается тактовая частота, и винт увели-
чивается  в  объеме.Давай создадим с тобой
директорию.Но  сначала  романтический ужин
при  зажженных экранах.Можешь сама вызвать
меню.Лично я предпочитаю CD-ROM, но обещаю
не  перегружаться.А потом мы отправимся на
твой сайт.Или на мой.Мы откроем друг другу
свои файлы.