Info Guide 05 - For Coderz - Нюансы Raycasting-а.
Raycasting note
Статья
Shiru Otaku
про рейкастинг была
изъята   из   неопубликованного  материала
Adventurer #14.
В соответствии с традиция-
ми нашего издания
(а точнее,его Guide-час-
ти ;),
она также снабжена моими ремарками.
Разумеется, моё мнение не является истиной
в последней инстанции. Кстати,данный мате-
риал, достаточно сдобренный личным непони-
манием  со  стороны  лекторов, преподаётся
на  курсе
"Компьютерной графики"
в районе
третьего курса специальности
"Программное
обеспечение  чего-то чего-то и чего-то че-
го-то".
Спектрумистам  учиться  в  ВУЗе по
данной специальности не советую.
Изначально в статье содержалось мнение,
что персонаж нельзя вращать по оси, перпе-
ндикулярной экрану. Вот так:
Однако  я со своей стороны полагаю, что
это возможно. Для этого нужно строить кар-
тинку, будто  герой не вращался около этой
оси, а  потом переносить картинку на экран
в повёрнутом виде.
Конечно, это редко может потребоваться,
но вдруг? В demo, например...
Стены под
45°
(т.е. с
СВ
на
ЮЗ
или с
СЗ
на
ЮВ
)
можно  реализовать и в стандартном
рейкастинге,и в моём варианте,где сканиро-
вание сплошное. Во втором случае это отни-
ет не так много  процессорного времени, но
это число теоретически.Поскольку цикл ска-
нирования  станет очень сложным. При входе
в каждый кубик нужно проверить,есть ли там
диагональная стенка, и если да, то какая -
в соответствии с её типом должен произойти
переход на нужный вариант внутреннего цик-
ла. При  обработке  диагональных вариантов
одна  из  координат  должна быть искажена:
X=X+Y,
или
X=X-Y,
или
Y=X+Y,
или
Y=X-Y,
в
зависимости  от  типа стенки и направления
входа в кубик. То же нужно сделать с пере-
менными, содержащими шаг. Тогда цикл будет
работать как обычный, т.е.сложение с выхо-
дом по переполнению.
Собственно,и в стандартном рейкастинге,
если  тип кубика со стенкой знать заранее,
скорость  упадёт вовсе не в
2
раза. Но ал-
горитм, видимо, ещё мудрёнее.
Alone Coder