#Z80 05 - Вступление - О содержании газеты...
┌───────────────┐
            │  Вступление   │
            └───────────────┘

  Хай олл! Ждали? Получайте!
  Все коминг суны разных статей обломались. Я
многим  наобещал материалы о войнах на канале,
интервью  с  Hrumer'ом  (Дмитрием  Пьянковым),
продолжение интервью с Busy, статью Пола Павлова
о   его  сайте  VIRTUAL  TR-DOS,  статью  о
компьютерном пиратстве на Спектруме... Дак нету
этого  :).  Обещать  что  либо,  как  я  понял
бессмыссленно, ведь если хочешь, чтобы что-то было
сделано  хорошо и вовремя, то делай это сам!
Поэтому читайте то, что мы сделали за последние
две недели.
  А сделали мы следующее:

  - Вступительная статья к Конструкциям Хаоса
999 by Random/CC
  -  Интервью  c  этим  самым  Рэндомом  by
RAYman/4D
  - Рулезы Конструкций (версия 2.37), обсуждаемые
в данный момент по сети by Random и все все все
(ну не все, но многие:)
  - Долбаный обзор сайтов by me
  - Небольшое IMHO о спектрумовcкой музыке by
Zhenya/Zer0

  Ну все, буе, читайте. Да, еще чуть не забыл, к
этому номеру будет приложение.

                               Diver/4D


          ─────═════════─────