Funeral 1.5 - ZX-Review - отчет с Сибирского пати CSP'99.
music:Midisoft/Energy Minds
(C) DemoDED/Delirium Tremens
---------------------------------FUNeral--
от, спустя всего 2 месяца, сел я опи-
сать   это   самое
пати.
O
грядущем  сборище
сибирских
спектрумистов
мне     было
сообщено  еще  весной  этого
года, потом, в  начале   ле-
та,
Макс(Tiden)
"обрадовал"
меня  тем, что  пати, навер-
ное,
не будет,
т.к.   коли-
чество    желающих  приехать
много  больше возможного для
размещения.
"Ну ладно",
по-
думал   я   и забыл про все.
Но   в  начале  августа  месяца счастливый
Макс  сообщил:
"Пати   будет!",
и  что он
уезжает        к       родне            не
понять  в  какую даль, но должен вернуться
к  20-м  числам.
Время шло,
а
Макс
все не
возвращался. Я  в очередной раз
похоронил идею съездить в
Ново-
сибирск,
как 19 числа,
принеся
очередной  "
флоп"
с почтой  до-
мой,   обнаруживаю  объяву    в
ZX.SPECTRUM
о предстоящем  ме-
роприятии.  Сердце     начитает
биться на
3OOМГц,
а мозги пере-
ходят в режим
TurboBoosted.
На
всякий случай звоню
Максу,
но
он еще не приехал. Пытаюсь доз-
вонится  до
Ростова,
но и тут
облом :(    До
Новосибирска,
слава богу,
дозвонился,  сказал, что приеду, наверное,
один.
20  августа
утром поехал, купил билет,
позвонил
Mystery,
сказал,  когда приеду,
чтобы  встретили. В
15: 00
сел в автобус и
поехал.
Блин, как фигово ехать одному...
В
Новосибирске
меня встретили
Mystery
(А-
лексей) и
SlackDen
(Денис). C опознованием
проблем  небыло,  обе  стороны узнали друг
друга,   после  обмена  вежливостями  меня
угостили
"Черным Принцем" (
темное от
ВИНА-
Па)
, которое оказалось вполне "
на уровне",
и  мы  поехали к
Fikus`у.
Дорогой я просто
выпал  в  даун  от номеров транспорта. Мы,
например,   ехали  в  шестьдесят  каком-то
троллейбусе,  а  переодически нас обгоняли
10??  (тысяча  какие-то) автобусы :
-[  ].
Ехали  минут
40,
от конечной до конечной.
В  подъезеде  у
Фикуса
очередной сюрприз:
стены  украшены стилизованной росписью
"от
FLASH".
Сам
Фикус
оказался человеком се-
мейным,  с  женой и замечательной дочерью,
которая, кстати, прекрасно себя чувствова-
ла  в  кругу
спектрумистов.
У
Фикуса
уже
находились
MegaSoft
и
???
из
Омска.
Они
успешно осушествляли
свап софтом,
но появ-
ление новых лиц вынудило их прекратить это
весьма полезное дело и начать крутить дем-
ки. По моей просьбе был показан
ANAMNESIS.
Если честно, то
C2H5OH
меня пронял намного
больше.  Потом было
7UP
и еще какие-то бо-
лее
старые демки,
которые весьма интересно
смотрелись на телевизоре без зеленого цве-
та:).  В  одиннадцатом  часу
Мистери
повел
меня  к себе домой, где ждала
Амига.
Прос-
мотр
демо-рулеза
был сознательно останов-
лен во втором часу ночи, с целью выспаться
"перед грядущим".
На  следующий день, утром  пришел боль-
шой
амижник
Леха Коврыгин:),
показал нам
слайд-шоу
RELIC
и еще несколько демок. К
12  часам
подъехали
PlayGear
(кажись, они,
ну  по  крайней мере мы сидели до 12 и ко-
го-то  ждали).  Организованной  толпой  мы
двинулись  к  дому
Фикуса,
где уже тусова-
лась  приличная  толпа. Сфотографировались
на  память, пока все были вместе и в  сос-
тоянии
фотографироваться.
Решено было  ид-
ти на
Обь,
предварительно затарившись сами
понимаете  чем.  Местом закупки был выбран
ближайший
вагончик-магазинчик.
Сколько че-
го  купили  я  уже не помню, но для начала
вполне хватило. Вся процессия двинулась  к
месту  распития  на
реку Обь.
Идти было не
далеко,
минут 15.
Прибыв на берег началось
повторение  второго
дня E`97.
Народ пома-
леньку  попивал пиво, а кто и не пиво... В
общем,
процесс пошел.
По рукам пошли рек-
ламки   компактов   от
Binary  Dimension
Association - CDROM-Image и CDROM-Project.
Первый  это  архив  всего, всего, всего, а
второй   сборник   более  позднего  софта.
CDROM-Project
я себе заказывал у них, это
просто  рай  для  эмуляторщика:)
Фикус
был
недоволен  рекламной компанией BDA:)
и  со
словами:
" Это не коммерческое пати"
пытал-
ся  порвать  один  листок  (шутка:). Между
тем   народ   пилипилипилипил...
Cardinal
выпытывал секрет подделки телефонных  кар-
точек   у
SlackDen`а.
Daniel
помаленьку
брал интервью для
DejaVu.
Потом и
SlackDen
достал
диктофон
и
тоже начал распра-
шивать  народ    о
том, о сем. Больше
всего товарисчей с
диктофонами
тянуло
к  скромняге
Хру-
меру.
Воистину са-
мый   засекреченый
человек  на спект-
руме!
Его   знают
все,
его
E-MAIL
почти в каждой его
программе, а вот живьем его видели не мно-
гие, ...
а те кто видел, проживали потом
недолго...
Тем  временем  выяснилось,  что
топливо
уже  на  исходе
и  надо идти за добавкой.
Добровольцами  вызвались
Фикус,  Коврыгин
(AMIGA  inside),
и
???
товарищ из
Омска,
а
я  сопровождал  их  как
фотокорреспондент.
Вся  ответственность на сдачу/закупку  бу-
тылок  лежала  на  уже
"хорошем" Фикусе.
C
его  легкой руки было закуплено еще больше
водки чем в первый раз. В результате неко-
торые  товарищи
наxрюкались
до  соплей и
впадения  в спячку. Самое смешное, что те,
кто
"загрузились"
первыми, к 8 вечера уже
протрезвели  и с удивлением взирали на уже
никакую толпу. После 8 вечера решено  было
сваливать по домам. Оставалась только одна
проблема
- после окупывания особо набрав-
шиxся,
остались  невостребованными  пара
красовок  и джинсовая куртка:),
и еще одно
тело  в  состоянии
DI:  HALT.
Более-менее
трезвый народ помаленьку двинулся к
Мисте-
ри
(непонятно зачем). По дороге, во время
преодоления  детсадовского  забора, кто то
роняет  пакет  с
дисками,
на что
Хрумер
невозмутимо  произносит:
"  Что-то xpycthy-
ло?.."
Все  просто выпадают от
смеха.
Тут
логическая  последовательность событий те-
ряется,  но весь вечер уходит на то, чтобы
довести
Фикуса
до дома, и доставить куда--
нибудь  (но не домой) товарища из
AreaSoft
в  состоянии
DI: HALT.
По чьей-то
"умной"
мысли его тело было выгружено перед дверью
Мистери.  :)
Фикуса
до дома довели, но его
все-таки  потом  забрали  в трезвяк :(. На
этом
Официальная часть CSP`99
была завер-
шена.  На  следующий  день  была  намечена
культурная  программа,
и показ достоприме-
чательностей.  В  этих  мероприятиях  я, к
сожалению,  практически не участвовал, так
как надо было ехать до дому.
--------------линия-отреза----------------
р.s. Желательно  напустить   на  этот бред
проверялку  орфографии,  так  как  у моего
ВОРДА отвалилась данная фича.             
р.s.s. Был        напущен         орфограф
"Predator/Delirium  Tremens".   Единствен-
ный и неповторимый;).