Amazing 02 - Разное - lmg: история образования Last Masters Group.
(C) 1998 by Mr.Beeper

Music by Andrew Fer
           
Предисловие:

20  февраля  1998  года.  Украинское время
  00:28  На  улице полным ходом идет ночь.
Погода отвратительная, везде мокро и гряз-
но.   С   магнитофона  доносятся  какие-то
приятные   сонной   душе  звуки,  наверное
Robert Miles'а включил. Заканчивается пер-
вая сторона 90 минутной кассеты, я все ду-
маю  о чем написать. Пришел кот, посмотрел
на  мой  уставший вид, залез на стол и лег
возле монитора. Кто-то прошелся возле моих
дверей,  наверное  какой-то user ищет как-
тус,  а  возле окна пробежал народ с тран-
спорантами - "Speccy Rulez Forever !!! PC-
Shit  ".  Кот  не выдержал, и пошел за еще
одной дозой снотворного, плохо спится бед-
няге.  Не  экране  кто-то ходит с метлой и
убирает лишний мусор.
  00:47 Магнитофон захавал кассету, ставлю
новую, и включаю радио. Кто-то смотрит уже
второй  сон, а кто-то и порнуху по Tonis'у
Я,  после соревнований сижу в кресле и еле
пальцами  по  клаве передвигаю. 00:55 Пора
приниматься  за работу, но как не хочется.
Включаю PRODIGY'97 и приступаю...

──────────────────────────────────────────

  После выходе первого номера Amazing,мно-
гие  начали спрашивать - А что, в Харькове
появилась  еще  одна  группа.- Да и группа
наша  как  вы уже заметили называется Last
Masters. Образовалась она незадолго до вы-
хода  Amazing  #1 и первоначально состояла
из четырех человек: BIL, WANDERER, SPIDER,
KVV.  Поговорив  как-то  с  BIL'ом, он мне
предложил  присоединится  к ним, я конечно
же согласился. С таким вот составом мы су-
ществовали  еще несколько недель, но после
выхода  журнала,  к нам присоединилось еще
парочка  начинающих кодеров. И по сей день
у нас такой состав, но есть предположения,
что  после  дипломной  работы одного моего
знакомого,  наша группа пополнится еще од-
ним человеком. А теперь давайте я расскажу
вам о каждом из нас по-подробней.

BIL  -  Когда-то  рисовал картинки, сейчас
сидит  за  IBM и ничего практически не де-
лает. Хоть-бы нарисовал чего-нибудь. В ос-
новном  обеспечивает  нас   новым  софтом.
Сейчас учится в институте, познает науку.

WANDERER  - Это уникальный человек. Все он
может, рисовать, музыку писать, и даже ко-
дирует очень неплохо, я бы даже сказал что
он в группе главнейший кодер, и с вопроса-
ми мы обращаемся к нему. Программы взламы-
вает,  с  простотой моей мысли (кто понял,
тот  догадался). Немного разбирается в же-
лезе,  и  все новые изобретения касающиеся
Speccy  лепит  на свой комп. Уже так нале-
пил,  что  крышка корпуса еле закрывается.
Время  от  времени пописывает свою игруху,
но  все  никак  не доведет ее до ума. Сов-
местно   с  этим  разрабатывает  алгоритмы
пакования картинок, если все получится как
он  предполагает,  то  в  128к можно будет
впихнуть 5 (пять) минут видео (с размерами
окна на весь экран)!!!    Дисковод и клава
у него уникальные, дисковод диски выплевы-
вает  пока  не скажешь "пожалуйста", клава
иногда  как упрется на своем, ни текст на-
бить ни в игруху сбацать, клавиши как нач-
нут  западать,  лупишь по ним как по столу
пальцами. Но Wanderer человек терпеливый и
ждет  пока  комп  успокоится. И еще есть у
него полочка, которая висит прямо над кро-
ватью,  а  на  кровате сидит куча народу и
каждый,  кто встает или садится, все время
головами  об  ту полку.   Уже пол Харькова
бошки  разбили  о  ту  полочку.  Так что к
Wanderer'у  надо приходить в шлеме и с за-
тычками в ушах. Почему с затычками в ушах,
так  это его усилок дает о себе знать, что
он  еще  дышит, и время от времени как из-
даст  свою реплику, что так тебя и подбра-
сывает вверх, а вверху тебя ожидает та са-
моя полочка, о которую пол Харькова разби-
ли  головы.  На полу тебя тоже ожидают ме-
ленькие прикольчики, типа оголенных прово-
дов и т.д., и когда ненароком ступнеш куда
ненадо,  то  тебя  так садонет что мало не
покажется.  И  вот  сидишь ты полуживой на
этом диване, обдумываешь происшедшее, смо-
тришь  в  голубой  экран, и слышишь как за
столом  в ящике что-то начинает шевелится,
из-за  стола выходит какое-то существо (но
скорее  животное), маленькое черное и лох-
матое.  Смотрит на всю купу сидящую на ди-
ване и идет в неизвестном направлении.

SPIDER  - музыкант, кодер, немного рисует.
Все  свободное время отдает для работы над
журналом, к этому номеру написал оболочку.
Круто  получилось ??? Постоянно подает но-
вые идеи к оформлению журнала. Хорошо раз-
бирается в железе, хочет купить амижку, но
все  никак не насобирает деньжат, хотя про
амигу знает многое, так как сам работал на
Amiga 4000 и Amiga 1200. К третьему номеру
собирается дописать свой оцифровщик, с его
слов это будет крутая программа.

KVV  -  музыкант, хоть еще ни одну мелодию
не  дописал  до  конца,  а ведь получается
совсем  неплохо. Для журнала качает тексты
с  INTERNET  и их же переводит на русский.
Вместе со Spider'ом ковыряют проги и моро-
чат голову над оформлением журнала.

MTV  - начинающий кодер, постепенно шаг за
шагом изучает ассемблер. Пишет для журнала
тексты  и  дискетирует  старые  игрухи.  С
компьютером все время проблемы.

X-MAN - начинающий кодер, как и MTV диске-
тирует  игрухи,  пристает  к  wanderer'у с
просьбами записать чего нибудь новенкого.

Mr.Beeper  - я как всегда пишу для вас му-
зычку  и  тексты,  в  приложении есть демо
версия  моей игрухи. Отвечаю на письма чи-
тателей  и  достаю в журнал как информацию
так  и  приложение,  а  с  приложением мне
очень помагает Red Ltd и Glen в частности.
Вобщем всю ответственность за выход журна-
ла  несу  я,  и с вопросами о приобретении
журнала и т.п., обращаться ко мне.

──────────────────────────────────────────
Вот  и  все  что  я  могу написать о нашей
группе. А вы делайте соответствующие выво-
ды и присоединяйтесь к нам !!!

                 /01:54/
               /20.02.1998/
           /Last Masters Group/
          /Amazing Soft Making/