ZX-News 47 - Интервью - Спектрумисты из Запорожской сечи.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                Интервью                │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
(C) 1998 by Lexus
-= Спектрумисты из Запорожской Сечи =-
Каждый Божий день мне приходит по  паре-
тройке писем со всех концов  ex-USSR. Ком-
пьютерные сети скрадывают те тысячи  кило-
метров, что разделяют меня с  собеседника-
ми... Думаю, вам будет интересно взглянуть
на мой виртуальный разговор с одним гарным
запорожским хлопцем. =) Итак, в "гостях" у
ZX-News Sergey Yuhnevich - прошу любить  и
жаловать! :-)))
__________________________________________
В:
Как у вас там дела в Запорожье?
О:
Дела очень  плохи, все  переходят  на
РС.
В:
Всеобщая  проблема. Впрочеm,  кое-кто
сравнивает это с  естественным  отбором  -
слабаки уйдут туда, где  попроще, а  силь-
нейшие останутся работать на ZX...
О:
Я того же мнения!!!
В:
Есть ли у вас спектрумовская сеть?
О:
Да. В конце прошлого года организова-
ли у себя "сетку", как у  вас, разработали
модемы ZSC, по многим параметрам превышаю-
щие Vicomm...
В:
О! А можно поподробнее?
О:
Ну, во-первых, у нас оптроновая  раз-
вязка модем - компьютер, поэтому у нас нет
ни одной релюшки. Схема компаратора на СА3
- сдернута с АОН'а. Подключается  модем  к
AY-8910 на все 2 порта по 8  бит. В  схеме
есть независимые генераторы для  частотной
модуляции, но этот режим мы не используем,
потому что производители модема держат всю
информацию  в  секрете. Но  зато  тот, кто
умеет программировать, может и без их  по-
мощи "взломать" модем. Кстати, на этой ос-
нове у нас есть программы для  АОНа, но  у
нас такие плохие линии, что  АОН  работает
только на цифровых АТС...
В:
Исчерпывающая информация. =) А  какой
софт вы "юзаете"?
О:
Использовали ваш MMD 2.20, только  со
своим драйвером.
В:
Rulezzz! Значит,  вы и в Gambit  сыг-
рать сможете! =))  Ну и как, большая у вас
сеть?
О:
Включилась одна BBS (на  18-20  поин-
тов), и так продолжалось около двух  меся-
цев, пока владелец BBS не купил себе  "пе-
нек". BBS больше никто не  захотел  откры-
вать, люди стали  продавать  свои  модемы,
и вот нас, "модемщиков", осталось  человек
пять... Тогда я решил  "вылезти"  в  FIDO.
Никто не решался  этим  заняться, пока  не
увидят, что это работает. Через  РС'шников
достали в FIDO все для этого  необходимое,
и вот весной я дал первое письмо-знакомст-
во во все спектрумовские эхи. Откликнулось
человек десять -  вы в том числе;  и вот я
уже больше четырех  месяцев  переписываюсь
по FIDO.
В:
А как же сеть? Так все и заглохло?
О:
Нет!  Совсем  недавно  открылась  но-
вая BBS! Скоро  кину  в  ZX.SPECTRUM  и  в
REAL.SPECCY наш поинт-лист (там всего  че-
ловек 8-10)...
В:
А как у вас с компьютерной прессой?
О:
У нас выходит местная газета  "Micro"
- уже 7 номеров! Кстати, я их все  переда-
вал недавно вашим в Питер...
В:
Видели. =)) А как вообще дела с новым
софтом?
О:
С программами у нас туговато - больше
их не продают на базаре... :-( Один парень
по выходным ездит (по работе) в другие го-
рода (по  Украине) и  привозит  что-нибудь
новенькое, но возить стало невыгодно - нас
всего человек 5-10, а цены за "проги" тре-
буют космические. Зато  у  нас   "вовремя"
подошли  "Черный  ворон", "Волшебник  ОЗ",
"Операция РР", "Зеркало", а вот с  систем-
ками туго. У нас есть  демка  графического
редактора "ArtWork" - но  только  демка. В
рекламе  на ZX_Server за него просят $300-
$400,  а это уже не по  нашим  карманам. О
GENERAL SOUND у нас вообще  пока  речь  не
идет...
В:
Мда... Грустно все это. :-(((
О:
Ну, вот  пока  и  все. Поспрашивай  у
своих, есть ли у кого схема расширения эк-
рана на 512 пикселей для PROFI...
В:
ОК! Хотя, имхо, PROFI у нас не  особо
распространен...
Что ж, пока! И до новых встреч! =)))
__________________________________________
Вот так вот, уважаемые читатели! Даже  в
такой дали теплится спектрумовская жизнь!

  Большая просьба ко всем: если кто  знает
ответ на вопрос  Сергея, пожалуйста, напи-
шите нам! Заранее благодарны! =)
__________________________________
───══════════════════───