#Z80 01 - Ресурсы - ZX-Spectrum: ресурсы в Интернет...
┌────────────────────────────────────┐
      │  ZX Spectrum ресурсы в Internet.   │
      └────────────────────────────────────┘


   (C) DiVER/FDM

   Если  вы уже бывалый net surfer, то эта рубрика
навряд ли покажется вам очень интересной, так как
она предназначена скорее для новичков сети, чем
для профи. Речь здесь пойдет о web и ftp сайтах,
посвященных Speccy. Материалы для этой рубрики
собираются мной следующим образом:
   1.  Обзор link страничек уже известных сайтов
(таким образом можно собрать информацию об уже
более менее известных сайтах)
   2. Поиск в сети с помощью различных поисковых
машинок, типа: HotBot'а, MetaCrawler'а или русского
Rambler'а.    (таким    образом    можно    найти
порегистренные в поисковиках странички, в которых
встречаются  искомые слова, а с помощью ftpsearch
(http://ftpsearch.ntnu.no)   можно  пошарить  и  по
регистренным  ftp-сайтам, правда, вот досада, -
многие наши спектрумовские сайты не знакомы этой
поисковой машинке:) )
   В  результате поиска я буду иметь целую кучу
адресов.  Самым лучшим что тут можно сделать,
учитывая нерегулярность нашего издания, а хорошие
сайты  обновляются  почти  каждый  день,  будет
отнюдь  не обзор новинок сайтов, а просто обзор
самих сайтов, характера их работы: как часто они
обновляются,  что там есть интересного из софта,
насколько  полна страничка ссылок сайта, если она
там вообще есть. Вся эта информация будет полезна
вам в том случае, если вы бываете в Интернете не
слишком часто и дорожите своим сетевым временем.
Если  вы бываете в сети каждый божий день, то вас
скорее  заинтересует сам список адресов. А если
Интернет вам только снится или вам вообще на него
начихать,  то вся информация будет носить чисто
ознакомительный характер. Нда-а-а, чего-то затянул
я вступление, перейдем к делу. Прежде всего начнем
с web монстров.



              World of Spectrum (WOS)
       (http://www.void.demon.nl/spectrum.html)

   Вот  уж  действительно  монстровый  сайт.  По
дизайну/объему  информации  и  ее  качеству  он
привосходит    все    существующие.    Количество
посетителей   этого  сайта  уже  перевалило  за
100.000!!!
   На этом сайте можно найти:
   Игры (около 5000), среди них правда встречаются
повторения  (но в разных форматах), демы (453),
адвентюры  (659), утилиты (897), образовательные
проги  (83), и всякий прочий хлам (210). В основном
весь  софт  в  tap  и  в  z80  форматах.  Хороший
источник фирменных версий игр.
   Кроме   того:  объемные  разделы,  посвященные
эмуляторам, PC утилитам для работы со спековскими
файлами,   всевозможные  документации  и  многое
другое. Ну и конечно же море ссылок на западные
сайты.  На этом сайте есть интересная штучка -
поисковая  машинка  специализирующаяся  на  поиске
софта  для Speccy (правда всего лишь по нескольким
западным сайтам).
   WOS обновляется почти каждый день, существует
возможность  автоматической  рассылки  странички
what's new в html формате по e-mail.
   Если  вы привыкли скачивать софт через ftp, то
загляните по адресу ftp://ftp.gns.getronics.nl/pub/os/
- здесь хранятся все файлы WOS.
   Вообще-то    существует    достаточно    много
зарубежных  сайтов,  посвященных  ZX  Spectrum.
Перебирать их все подряд я пока не буду (возможно,
я займусь этим в будущих обзорах). Если вам так
интересно  по  ним  поползать,  то  воспользуйтесь
страничкой ссылок WOS.

   Теперь перейдем к нашим родным сайтам. Таких
web  монстриков, как World of Spectrum и Planet
Sinclair  у нас конечно нет, но зато есть кое что
более интересное (я имею в виду содержание). Наши
и западные сайты как бы разделены: западые сайты
прежде всего ориентированы на виртуалов, сидящих
на всевозможных эмуляторах, а наши сайты больше
подойдут тем кто сидит на реальных Спектрумах и
использует  BetaDisk (читай TrDos). Короче говоря,
все  спековские проги наших сайтов - в формате
hobeta/trd/fdi/...  ну  и  иногда  td0  (teledisk  -
универсальная   такая  штучка,  для  копирования
всяческих защищенных дисков, не всех конечно:) ).



                 Fatality Archive
           (http://i-connect.ru/~fatality)
                  (http://ftl.da.ru)

   Наиболее интересный из русскоязычных. Хоть и
недоделан еще, но все же страничка ссылок здесь
наиболее   полная,  и  начинать  путешествие  по
hobeta-архивам  стоит,  пожалуй,  именно  отсюда.
Кроме  того, именно здесь можно найти почти все
релизы   Fatality.   Обновления:   Fatality   links,
обновляется быстро, но о том, что она обновилась
вы  можете узнать только полностью просмотрев эту
страничку,  так  как  дата  последнего  обновления
сайта  на  главной  страничке  почему-то  всегда
отстает  от  реальной  даты  внесения  последних
изменений:))).

   Теперь  об ftp сайтах. Наиболее интересными в
плане  наличия нового софта, естественно, являются
наши сайты, поэтому о них и пойдет речь сегодня.



                    Acid Nature
    (ftp://ftp.ogre2vsk.edu.lv/acid-nature/speccy)

   Весьма    и   весьма   интересный   ftp-сайт.
FTP-сервер расположен в городке Огре, что недалеко
от  Риги. Сайт создан Raver'ом. Тут можно найти
навалом демок, гифтов, релизов, игр, утилит и проч.
К   уникальностям   можно   отнести   коллекцию
фотографий  известных  личностей  спектрумовской
сцены.
   Теперь чуть-чуть о недостатках: убили старый
файл whatsnew.txt... (совсем Raver распустился :) ).
Казалось  бы, чего проще - посмотреть все каталоги
и  по  датам  файлов  быстренько  определить  что
новое,  а что нет, но... связь с этим сайтом из
Перми,   да и из Ярославля - вообще никакая и
поэтому сайт для меня, например, вообще недоступен
:(   и я до сих пор так и не видел ни фоток, ни
некоторых  интересных  релизов.  Но  это,  видимо,
из-за  качества моего соединения, а так знающие
люди  говорят, что у Acid-Nature двухмегабитный
канал, так что дерзайте!:)



             (ftp://bbs.ogo.ru/spectrum)

   Вобщем-то это не спектрумовская bbs-ка, но один
подкаталог имеет к Speccy самое прямое отношение
- тут довольно быстро появляются свежие выпуски
газет  и,  иногда,  некоторые  другие  вещи  типа
различных  инфошек - обычно раз в два-три дня.
Связь  с ней неплохая, всегда к вашим услугам
инфо-файл,  хотя  я  делаю  проще:  беру  CuteFTP,
захожу  на этот сайт, сортирую файлы по дате
записи на сайт - самые новые наверх. То есть, если
и  есть чего нового, то сразу видно. Таким образом,
на  то, чтобы убедиться, что ничего нового здесь
нет, у меня уходит секунд 30.



               Ascendancy FTP site
       (ftp://ftp.telecom.grodno.by/zxspectrum)

   FTP-сайт     группы     Ascendancy.     Ничем
примечательным не отличается, хорошая подборка не
очень  старого софта. Если ни разу не были, то
обязательно  зайдите. В свое время я нашел тут
несколько новых демок и почти сразу после выхода
скачал Condommed и PSC 1.03. Да и сейчас постоянно
там  бываю, хотя и обновляется сайт не слишком
часто.



                ZX-Museum FTP site
              (ftp://zx-museum.org.ru)

   Существует  и  одноименный  web-сайт,  но  ftp,
по-моему, более интересен тем, что здесь собраны
отражения    нескольких    десятков    ftp-сайтов,
посвященных  Speccy!  /Отражение  сайта  -  читай,
копия  сайта,  сделанная  в  какой-то  конкретный
момент времени/. В том числе и bbs.ogo.ru, и WOS, и
Ascendancy   ftp  и  проч.,  правда  нет  отражения
Acid-Nature:(.  Насколько  часто  обновляются  эти
отражения   я  пока  точно  не  знаю,  но  будем
надеяться, что тот кто их создает, не забросит это
весьма  полезное дело - ведь связь со многими
прототипами отражений в десятки раз хуже, чем с
отражениями (по крайней мере у меня:) ).
   Кроме  отражений  на  этом  сайте  есть  очень
интересный каталог, называется он SoftStar. Судя
по количеству содержащихся в нем файлов в формате
td0 (для teledisk'а) - это полная дисковая коллекция
SoftStar'а.

   На этом пока закругляюсь. До следующего номера.

                                             DiVER


              ─────═════════─────