Deja Vu 06 - Тема - Fun Top-98 или очевидное и невероятное.
SoundTrack: BY MR.Z / EX'LS/HARDWAVE CREW
__________________________________________
(C) DANIEL/PGC/BD
__________________________________________
FUNTOP'98
или
Очевидное - Невероятное!
23, 24 августа 1998 года, в столице на-
шей необъятной родины состоялось грандиоз-
ное party, которое все так долго ждали!
   Несмотря на то, что  compo  проводились
только для платформы Spectrum, party также
        посетили амижники и писишники.Вход
└#    был платным, что оградило путь лю-
-└#    дям, которые просто любят  потусо-
Z└#    ваться, но не имеют никакого отно-
З└#    шения к Spectrum'у. В актовом зале
┤└#    одной из московских школ, было ус-
        тановлено 4 пятидесятигерцовых мо-
ниторов (по-моему от MSX),усилитель Radio-
tehnika и аккустическая  система, примерно
90Вт. В дни проведения фестиваля  электро-
энергии в школе не было и надо отдать дол-
жное организаторам, которые просто-напрос-
то протянули провод из соседнего  дома. На
этом проводе и держалось party, как на во-
лоске. Но, слава Богу, все прошло удачно и
техника ни разу не подвела!
   Народ вел себя прилично, что  несколько
удивляло организаторов, ожидавших от толпы
неподобающих вещей. Тусовка была  в  самом
разгаре: люди общались, обменивались  мне-
ниями, делились впечатлениями. Пивко потя-
        гивали на улице, курили в отведен-
с└#    ном месте. Давайте  посмотрим, что
┴#    же было  на самих compo. На
music
;┴#    compo
было представлено свыше 60-и
h┴#    музонов. Как потом выяснилось,оце-
Х┴#    нить объективно  мастерство  музы-
        кантов оказалось просто  невозмож-
ным...
GFX-compo
потряс всех новыми  кар-
┬┴#    тинками, которые иначе  как шедев-
я┴#    рами, назвать сложно.
┬#
4K intro compo
- впервые было про-
I┬#    ведено и,как показала практика,не-
v┬#    безуспешно! Хочется   порадоваться
        за
Колотова Сергея
aka
SerzhSoft,
г┬#
который занял  второе  место,пред-
╨┬#    ставив
Dizzy 4K intro
-круто! Пер-
¤┬#    вое место занял
Exploader
aka
VAV
*├#
и
XTM,
известный  нам  по  работам
W├#
ACTION
(E'96),
POWER
UP
(E'97).
На
        этот раз
VAV
просто  потряс  всю
спектрумовскую  сцену! Огромное количество
full screen эффектов  с  музыкой. Сам
VAV
признался, что черпает идеи с  AMIGA  и  в
дальнейшем собирается переходить на нее. В
приложении вы сможете найти  4K  intro  от
VAV'
а.
   Всем, занявшим призовые места по  четы-
ем номинациям,были вручены денежные призы.
Кроме того, победителю в
Demo compo
была
вручена плата
KAY-1024,
которую специально
для этого дела предоставил
NEMO!
Самая забойная вещь в  party - это, ко-
нечно,
Demo compo!
В очередной раз  спект-
румовская сцена была потрясена количеством
и качеством  представленных  работ! Третье
место заняли  самарцы,
Speed Co./XTM.
Всех
порадовало чудесное видео,когда Биллу Гей-
тсу залепили в лицо  тортом! Второе  место
вполне законно заняли
Digital Reality,
ко-
торые представили работу  гораздо  лучшую,
чем
Binary Love.
Ну и первое место, с  не-
большим отрывом от
DR,
занял
Exploader...
Сие было нечто,хотя и в сыроватом виде. Но
это дело времени, будем ждать полную  вер-
сию. К сожалению,
PROGRESS
на этот раз ни-
чего не представили.
FUX
заявил,что делать
ничего неохота и все ждут вдохновения. Хо-
тя
MIC'
овский музон в
music compo
был. Pe-
ters опять показали свой Sprinter для  ко-
торого уже написана Windows-подобная  обо-
лочка, Norton, CD-player и т.д.
   Вечером, после party, состоялся неболь-
шой расслабон, когда народ (правда не все)
собрался посетить выдающиеся места Москвы.
Народ в составе:
Alex(R);
люди из
CPU;
Frun-
ze/
Style group/Logros;
DANIEL/
PGC/BD;
ино-
странцы из
RUSH;
KANO
плюс еще  люди, дви-
нулись на  Старый Арбат, где  выпив  пивка
(кое-кто подмешал водочки), людям  захоте-
лось конкретно закусить. Здесь и произошло
великое разделение  народов  на  любителей
ШАУРМЫ и  "ГОРЯЧИХ  СОБАК". ШАУРМе  отдали
предподчтение
Alex(R)
(уже изрядно рассла-
бившийся после трудного дня),
DANIEL
- ваш
покорный слуга,
Cyber Punks
и
Frunze
- аб-
солютно непьющий.
Никогда не забуду это кушанье за 20 р., но
правда вкусное!
Frunze
по-тихоньку  снимал
видео. После гуляний по Москве, люди  при-
мостились на лавочке у кремлевской  стены.
И, о чудо, в честь FunTop'а в  Кремле  был
дан салют, который продолжался  достаточно
долго! После этого гостепреимные  москвичи
поехали по домам, а гости фестиваля поеха-
ли "гостить" на Казанский вокзал. Так  за-
вершился 1-ый день международного фестива-
ля
FunTop'98.
День второй
Второй день фестиваля проходил в Измай-
ловском парке и задумывался,как неформаль-
ное общение.
   С утра моросил дождь, хотя ветра совсем
не было и было достаточно тепло. Люди сто-
яли под зонтами и подводили итоги минувшей
субботы. Небольшие группы бегали иногда  к
"источнику", но живительной влаги на  всех
не хватало. Позже прикатил
А. Исаев (KANO)
и
Alex(R)
решил прочитать ему мораль о том,
как плохо угощать гостей столицы "горячими
собаками", и как рулезно  угощать  шурмой.
Потом
KANO
просто заставили  признать, что
на iBM pC под OpenGL  рендериться  гораздо
круче и быстрее, чем на A1200 с акселем.
   Где-то в четвертом часу подъехали
Digi-
tal Reality,
занявшие 2-ое место  на
Demo
compo,
а значит имевшие средства для  про-
ведения культ-массового  мероприятия. Наб-
рав выпивки и закуски, толпа  двинулась  в
глубь Измайловского парка. Вскоре на гори-
зонте появились:
Rom
&
Fux/
PROGRESS;
Magic
Soft; Exploader;
Speed Co./XTM.
В этом сос-
таве и продолжалась тусовка.
   Шел бурный processing.
DANIEL
(это  я),
Arty,MIC/
PROGRESS
и ребята из
VVG
вели ба-
зар насчет demomake'инга на Speccy, а так-
же  на Ammy; pC; C64.
KANO
что-то  втирал
про AMIGA.
ROM
все это тихонько  слушал  и
изредко либо соглашался, либо отрицал про-
исходящее.
Flying/
DR
и
Exploader
спорили о
возможности вывода каких-то данных на  эк-
ран за одно прерывание.
Exploader
утверж-
дал, что это невозможно и он, якобы, такты
считал. Подошедший
FUX
сказал,что это все-
-таки возможно,но достаточно вяло.
MIC
за-
гружал
VVG'
шникам, что в деме должна  быть
какя-то логическая цепочка, какая-то суть!
А не просто набор эффектов,отфиксенных под
музыку...
   Контроль за временем был полностью уте-
рян, и люди не заметили, как начало  смер-
каться, и парк стал окутывать вечерний ту-
ман. Тусовка  значительно  порядела, гости
Москвы постепенно разъезжались в свои  го-
рода. Оставшаяся толпа двинулась к  метро.
Москвичи и
DR
поехали в кафе McDonald. Ос-
тальные разъехались кто куда...