Body 1C - PartyZone! - уникальный on-line репортаж с недавно прошедшего в Минске drink party 2000.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
PartyZone!
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(c) Werewolves & Wrecker

сегодня  в  нашей газете я решил опубликовать уникальный on-line
репортаж  с  недавно  прошедшего в нашем городе drink party, под
скромным   названием  'Werewolves  Drink  Party  2ooo'.  тусовка
проходила  на  квартире  известного  хацкера  Даника,  и  в  ней
принимало участие около 6 человек,и длилась она 3 дня. вот о чем
удалось поговорить мне с Даником, после первого дня party:

Сидит Паша на суку,
И в сухую жрет муку.
Тут WW вдруг подорвался,
К Паше злобно доебался.
Дал в питак и уебал,
Кто кого здесь наебал ?!
Ты пиздеть, отец мастак!
Получи и ты в пятак.
Лучше с нами не пиздеть...
Паша может залететь!
И за эту всю хуйню,
Заебало на корню...

перерыв на выпить....

Паша выпил (ебаный в рот)
ну какой же он задрот!
Я вот парень не олдовый!
Пью как парень не олдовый!
Паша, сука не пизди!
Ща я выпью, погоди...
Вот, пиздато, заебись!
Ну а ты не доебис (без мягкого знака)
Хочешь выпить ?
Да конечно...
Не ну ты доебался ? Иди ты нахуй (без про-
бела, заебал ты с такой рифмой!!!)
ЛысЫй не пизди я реалЬно кле:вую рифму
придумал, давай рифмуй по-ходу...
А мы идем в походу?
Малы, не умничай...
будешь передразнивать ? Пошлю наа....
стихов короче не будет? будем чЫста пАсыл-
ать друг друга? даааааа?
Оба! Рифма вот: МоНДА!
эта рифма пошлая всегда...
Очень Паша умный, да ?
ну... тогда МОНДа, да?
Заебал ты срать на клаву!
я имел ее: разяву!
Ну, бля, клава-то чужая! И ебать за нее
будут меня (потом), а не тебя!
хорошо тебе...........
Мне ?
да
Заебал, давай рифмуй!
пососи ты толстый ху.
Пощадил... Точку поставил... Ладно,
на тебе рифму: жопа!
моя жопа хороша
не ну нихуева ты зарифмовал!
бля я стих про жопу начал, а ты все запор.
Ты Паша помнишь слово: "хор" ?
нет
бля
что бля?
а что  нет ?
гдЕ?
оба! вот и рифма... догадался где ?!
не-а... начинай теперь ты. (кстати хорошо
что мы с тобой на клаве быстро пишем :))
эээээээ ты заебал, мы не по терминалу
базарим, улыбнуться мог бы и в реалтайме!
не-е так по хацкерски, и не пиздИ.
Ты уже про хацкеров... Ладно, сегодя
доказзал какой ты хацкер (гомерический
хохот)
не, ну , бля, подсунул польскую версию
и еще snapshot и ты бля пойми, что там
какой то вАся пИсюкин имел ввиду своим
нехуевым кодом в 19..древнем году.. и
без ладно-ладно.... я могу хуйни и
покруче навернуть...
Ладно тебе оотпездыватться! И ваще ты
заебал со своим НеРовНым ПодЧерКом!
ууууууууу-у, да ты пишешь как хацкер :)
обидеть хочешь ?! так пишет в основном
только spectre.... а я его очень люблю...в
задницу.... :Е
вы наверное пИдары???
бля, а как ты догадался (вообще-то ДА!)
я так и знал...
Ты крепче за брюки держись, я возбудился!
я дырочку ладошкой ззакрою, дааааа?
"аааааа" - это ты кончил ?
на одно "а" ошибся :)
Зато на глубину....
аааааааааааааа.... балдей... гомик несчасн
ый...
во-первых "несчасТный", а во-вторых я во-
все не несчастный! Кууууууууул!
счасТТТТливые пидАры в зетИксь сПецтрум
тусовке!!! это цооооооол!
Ты затрахал! мы стихи пишем!
давай первую строку...
Ок! - Паша - лох! (властелин воды)
(это снова я) Кто-то получит... догадalsя?
доебался... это не я...
не я - хуйня! (рифмую)
зАебись хуйня (пить надо меньше)
дык.... ужее все выпили... А!!!! еще чуток
есть! но я с пидрами не пью!
правильно, самому с собой пить плохо!
это как сЕкс - дело вкуса, одному плохо, а
вдвоем хорошо!
Ну тебе-то - хорошо! Глазки горят!

И кончай курить в хате!!! Ебаный в рот!
(как я матернулся!)
Smokers rulz Чeva! и не пизди хуйни.
Как нахуй ?
а стихи?
чето крутится: "снохи", а кто такая сноха?
та, кто сношается?
да
оба! - Манда!
опять?
слово блять!
пизДДДДДДец......
WW - парень молодец! (еще не упал под
стол)
хорошо ему... (типа я из под стола пишу)
отгрузил этот отстой под филенаме: "паш"
хацкеры сказали-бы : ЗАСАВИЛСЯ
КТО здесь хацкер, ты что ли ?! Хацкер и
Врецкер рифмуется, но не до такой же
степени!
не-е, хацкер ДаНик рУлз Чева!
оба!
даааааа......
А суксь масдай ?
короче  ------------ ДОПИЛИСЬ!!!!!!!!!!
а че во множественном ? ты булдооооооос!
а я просто кул не олдовый пацан, а ты
иди гуляй по росе! коль пьян!
а ты типа не Пил? да? трезвый как гОвно?
не пойду по росе - я ясче маладой...
ну да, да... ты такой же как все... про
кулак помнишь ?
интересно , а клитор и вправду солен?
ща! ты затронул тему! ща разгоню!!!
КЛИТОР это зашибись, особенно в возбужден-
ном состоянии и выпирающий из половх губ
уб-уб-уб-ах-охща! ой... хорошо!
класно...
не забрызгал ?
кУда?
ну ладно, умный ? я рубашку тебе стирать
не буду (всем расскажу чтто это за пятно
у Паши чуть пониже губ)
аааааа... какой ты всетаки противный...
давай стИх...
Ладно, на рифму: "Паша - ...."
лови назад : "WW - ,,,,,,,,,,"
а че запятыми ?
выделяюсь...
в смысле выебываешся ?
с мягким знаком? не я просто "РисуюСь".
ладно, кто здесь РЕАЛЬНЫЙ художник ?!
чУчА. 2:28 ночи кстати (может переспим?)
Оставь кошку в покое!
я спокоен...
А она ?
а у кошек Клитор есть?
Оба! Ты затринул мою любимую тему! ща я
разгоню:" КЛИТОР это зашибись, особенно в
возбужденном состоянии и выпирающий из
половх губ уб-уб-уб-ах-охща! ой... хорошо!
" (цитата)
ну-у копировать блоками мы все понемногу
обучены. а всетаки интересно...
Плохо объяснил ?! Повторяю:
"КЛИТОР это зашибись, особенно в возбужден-
ном состоянии и выпирающий из половх губ
уб-уб-уб-ах-охща! ой... хорошо!"
WW ,ты что озабочен настолько, что даже
кошачий (чучин) кЛитор зашибись? (вот
она правда о ВВ)
ща гляну... не, ну выпирает! не желаешь ?
(только осторожно, она девственница)
о! бля! знаток девственниц! пошли спать
противный.
устал?
2:35, да.
опять на хуй ?!
опять, потом в газЕте почитаешь...
бля, мне зверски захотелось томатного
сока... как думаешь, найду ?
забудь... сок был днем... и не кашляй.
а 2:35 это че, ночь чтойли ?
утро следующего дня...         2:37
бляха, ну ты терминатор! быстро пишешь!
слово - за две минуты!
ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха........... 2:38
типа сатирик ?
саРтирик...         2:39
эу! ты сюда спать пришелл ???? (пидр)
эу! я Е:жику жаловаться буду :(     2:40
Урчину ?
ну типа если я запомню, то да...

урину запомнишь ? ну дык добавь там
куда-нибудь букву "ч" (только не уричина),
конччай зевать! тебя стихи сюда посадили
писать или да ?
пиши тЫ что хочешь, а я как НорМальный
пАцан -----> пОшел  спатЬ!!!      2:43
они спешат!!! ты задрал!!! куда пошел ?!!!
и кончай курить в хате!
аааааааа.... я докурю и пойду спать!
с кем (противный)
со своими сексуальными фантазиями
значит с совестью ?
не-а,  с сексуальными фантазиями!!!!!!!!
приаем тута совесть (она пусть дрочит)
нееее, это хорошо! но ты не забыл, что:
КЛИТОР это зашибись, особенно в возбужден-
ном состоянии и выпирающий из половх губ
уб-уб-уб-ах-охща! ой... хорошо!" ???????
интересно, а у оборотня  есть клитор?
у меня есть ХУЙ, показать ?
а ХУЙ круче чем клитор?
оба! ну ты догадываеся что такое
extend+"c" ? нет ? ну дык получи! :
КЛИТОР это зашибись, особенно в возбужден-
ном состоянии и выпирающий из половх губ
уб-уб-уб-ах-охща! ой... хорошо!
ты рассуждаешь как возбужденная Сучка...
мой член мне подсказывает, что я совсем не
сучка а кобель! а ваще посмотреть со сто-
роны - два озобоченых долбаеба (особенно
ты со своим КЛИТОРОМ)
2:50  стихам пиздец... я пошел храпеть,
пердеть, лысого гонять...
ты заебал, кто лысый ? И ваще еще спирт
остался, допивай и пиздуй хот дрочить!
я утром все допью... и подрочу по-утряни
пиши тут все что хочешь мне по^уй....
2:52 я ушел спать.......
а деньги на пиво у нас похмелиться есть ?
 а как же утром ?... спит подонок...

Ну ладно... Паша отрубился. Я, кажись
тоже... а!!!! еще не спит! спрашивает:
это в газету влезет ???? во бля извращенец
, что обо мне люди подумают ?!!!! Паша,
ты хоть вместо слов: "ХУЙ,ПИзда и Spectre"
вставляй "фьють", ок ? А в ответ тишина...
все.
спим...
хр-хр-хр...