Adventurer 08 - Новости - новости от Ярославских спектрмистов: Marchy, Kav Software, Nicolas Viper, Dr Shura, Harkonnen, MacKeymn, DJ Reason.
(C) Marchy
Новости  от спектрумистов из старин-
ного  русского  города
Ярославля
(думаю
вполне  официально  сказанул,  значит для
вступления пойдет), итак:
Marchy/CDS/CC ( ex- Condor )
- по-п-
режнему торгует на радиорынке и обеспечи-
вает весь
Ярославль
(да и не только) раз-
нообразным  софтом  для
Speccy
. Активно
поддерживает  связь  со  многими спектру-
мовскими  группами из других регионов на-
шей необьятной родины и зарубежья, благо-
даря  всемирной сети
Интернет
. На
Интер-
нете
участвует в проекте непериодического
компьютерного  издания -
#z80
- посвящен-
ному жизни
Спектрума
в
Интернете
( на мо-
мент  написания  этой  статьи уже выпущен
0-номер и подготавливается к выходу 1-ый;
если  вы захотите нам что-то написать, то
вот  наш  адрес:
z_80@chat. ru
). Вошел в
состав международной корпорации -
Concern
Chaos
(и теперь стал:
Marchy/CondorSoft/ConcernChaos)
. Прику-
пил
A1200  ( A1200 + Blizzard 30/50 + 16
RAM  + 2. 2 Gb HDD + CD-ROM 8 )
. Несмотря
на  приобретение столь навороченной тачки
Спектрум
бросать не собирается. Начал ши-
рокомасштабную  акцию  по популяризации и
продаже
Амиги
(во фразу завернул) в
Ярос-
лавле.
Правда, надо заметить, народ соб-
лазненный писюками (фу, слово-то какое ),
недостаточно  активно на это реагирует, а
зря !
Kav  Software
-  около  года  назад
приобрел  себе
PC
-
shit
, нашел на нем
работу  и  забыл про
Speccy
. Как сообщил
мне  Андрей  , продолжения сериалов
"RTH"
от него ждать не стоит, т. к. автор прак-
тически  ничего  не  заработал  со своего
первого  проекта  :(  и заявил, что он не
желает  в  дальнейшем  работать на карман
трейдеров-пиратов.  В данный момент пишет
програмы  на
PC
для какой-то конторы (за
реальные деньги). Все это очень печально,
но разве не мы сами в том виноваты, когда
приобретаем
'левые'
копии авторских прог-
рамм у трейдеров-пиратов? Пожалуй, есть о
чем задуматься.
Nicolas  Viper
- тоже приобрел себе
PC
(по работе) и клепает
WWW
- страничку
на
Интернете
для ярославской газеты
"Ка-
раван  Рос"
.  Из-за  нехватки  времени,
Спектрумом
не занимается. Иногда, правда
изредка,  берет  у меня на просмотр новый
софт, поглядеть, чем
Спектрум
дышит, нос-
тальгия видимо.
Dr  Shura
-  ударился в коммерцию и
занимается на радиорынке продажей    ком-
пакт-дисков  для
PC
.
Спектрумом
интере-
суется ( смотрит у меня появившееся новье
и играет в его любимый
"INDOOR SOCCER"
).
Мечтает  о  приобретении
PC
, дабы насла-
диться тамошней игрой
"NHL-98"
, коей фа-
натом он является.
Harkonnen/CDS/CC  -
просто оху... ет
от  своей
A600
, скромно мечтает об
A1200
(или  хотя-бы 'винте' с дополнительным  1
Мб  к
A600
). По-прежнему пишет свои бес-
подобные  музоны  в
Octamed
'e (
Амига
),
иногда  правда  балует  и спектрумовскими
шедеврами,  но не так часто, как хотелось
бы.  Вошел в состав нашей интернациональ-
ной команды
Concern Chaos
.
MacKeymn
-  наш  новый  музыкант  и
гейммейкер. Все что-то там пишет, по все-
му  видно, человек работает серьезно. Од-
ним  словом, как сказал-бы небезызвестный
Kano
, - в будущем классный кадр :).
DJ  Reason
-  ой,  ну  что сказать,
классный музыкант, правда я давненько уже
не  наблюдал его на нашем радиорынке. Из-
редка  мы, конечно, перезваниваемся с ним
по  телефону;  и как оказалось, он собрал
себе
Sound Drive
, ему это очень понрави-
лось и он засел за написание музонов
only
for  SD
. Наивный, он не слышал, как иг-
рает
Амига
.
Nicodim
- служит в нашей доблестной
российской  армии  и по слухам, 'парится'
где-то  в  районе
Туношны
(что находится
вблизи
Ярославля)
. Говорят, ему там нра-
вится /шутка, конечно/.