Murzilka 03 - Песни/пляски - фольклор от Batman'а, танцуем сами.
Macrosoft'у как то раз
       Сильно,сильно дали в глаз
       С той поры он во сто крат
       Стал писать как демократ.

               *  *  *

     Macrosoft решил стать демократом
     Обзавелся он своим электоратом
     Но теперь не так он рад
     Доконал его электорат.

               *  *  *

        Macrosoft ужасно рад
        Ведь теперь он демократ
        Сильно нравится ему
        Прогибаться под толпу.

               *  *  *

        Был редактором MS
        Выпускал журнал
        Но Ganfaiter в дело влез
        И пропал журнал.

               *  *  *

        В один прекрасный день
        MS был туп как пень
        А Redemptor этого же дня
        Тоже туп был как три пня.

               *  *  *

  Macrosoft рожден чтоб стать поэтом
  Он и стал им,хоть немного и с приветом
  Проблема есть у этого поэта
  Он пишет исключительно про это.

               *  *  *

     Macros не изобретает колесо
     Да и давно уж создано оно
     Но пользуется сим предметом наш MS
     Ведь что ни текст,то у него наезд.

               *  *  *

       Macrosoft писатель ас
       Накатал крутой рассказ
       Но Ganfaiter не дремал
       Кучку матов дописал.

               *  *  *

      Был Ganfaiter слишком умный
      Текст писал как полоумный
      Ставил выше всех объем
      Много матов было в нем.

               *  *  *

   Раз у Macrosoft'а заболел живот
   Gemini же с детства ярый патриот
   Дал он Macrosoft'у фунтик мышьяка
   Ну теперь то сгинет,уж наверняка.

               *  *  *

  К Macros'у на прктику Gemini пришел
  А на утро Macros почек не нашел.

               *  *  *

  Macros как то вечером впал в анабиоз
  То парнишка Gemini применил наркоз.

               *  *  *

У Macrosoft'а сильно разболелась голова
Но Gemini пришел,и отрубил он корень зла

               *  *  *

   Думал Macrosoft,что провел новацию
А это Gemini над ним,проводит трепанацию

               *  *  *

   Взяв катушку и паяльник
   Спаял Ganfaiter матюгальник
   А спаяв сие творенье
   Он проорал туда свое стихотвотрение.

               *  *  *

    Однажды Macrosoft'а понесло
    Сильнейшее случилось извержение
    Насилу это общество снесло
    И не потерпит следующего извержения.

               *  *  *

      Macrosoft большой игрун
      У гитары восемь струн
      Чтоб повеситься нужна одна
      Вот такая ламуда.

               *  *  *

 MS и Gemini к Ganfaiter'у пришли
 Попросили дети - "дай кассету"
 И сказал Ganfaiter - "на хрен вы пошли"
 Никакой кассеты тута нету.

               *  *  *

       Macrosoft торчал в окне
       Думал он о судном дне
       Грезилось ему,что он
       Уже не он,а Sauron.

               *  *  *

     Macrosoft решил стреляться
     С Gemini через платок
     И решив живьем не даться
     Выстрелил себе в висок.

               *  *  *

     Macrosoft решил начать
     Свой журнальчик выпускать
     Выпустил разок другой
     Набежали авторы толпой.

               *  *  *

    Доктор Gemini вылечивал от цероза
    Удаляя печень без наркоза
    А теперь еще и перелом
    Лечит он закатыванием в бетон.

               *  *  *

     Stupid преподнес MS'у GIFT
     Поступай-ка ты MS к нам в ЛИВТ
     Будем мы с тобой вдвоем
     На Аврору шастать днем.

               *  *  *

      Stupid к Macros'у пришел
      Чо к нам в ЛИВТ то не пошел
      Мы бы там с тобой на пару
      Выли б ночью под гитару.

               *  *  *

      А Ganfaiter и Redemptor
      Занимались ламудой
      И теперь хромой Redemptor
      А Ganfaiter весь косой.

               *  *  *

      Macrosoft такой шалун
      Отыскал большой валун
      Мимо Gemini тащилась
      Враз в лепешку превратилась.

               *  *  *

   Маленький Macros на тачке катался
   Тормоз тихонечко враз оборвался
   И теперь рыдает Sauron
   Ведь не увидел столкновенья он.

               *  *  *

       Macrosoft любил стучать
       Головою о кровать
       И от этого ему
       Снились девки наяву.

               *  *  *

       Macrosoft всю ночь не спал
       А на утро закричал
       Скоро всем каюк придет
       Апокалипсис грядет.

               *  *  *

       Изучил MS весь мир
       От червей до черных дыр
       И теперь имея знания
       Написал о канифоли мироздания.

               *  *  *

       Как то раз один игрун
       Отыскал мешочек рун
       Оказались руны знаком
       Становиться надо раком.

               *  *  *

       Астрологию MS узнал
       Сразу все про всех прознал
       И открылось вдруг ему
       Что Ganfaiter был Му-Му.

               *  *  *

       Завелся у нас хамелеон
       И запутал всех как никогда
       Мы то думали что это он
       А это оказалася она.

               *  *  *

     Спор возник у нас пустяшный
     Как нам soft перевести
     То ли мягкий он и нежный
     То ли все мы дураки.

               *  *  *

   ЛИВТ совсем не так уж плох
   И не каждый в ЛИВТ'е лох
   Stupid здесь является примером
   Для тех кто станет в ЛИВТ'е инжинером