Marazm 04 - Привет - Штурм опять будет звонить; Imperio наверняка пошлет мне big fuck.
╠══════════════════════════════════════════════════════════════╣
║ Еще один вопрос который недавно всполошил всю сеть. Это ста- ║
║ тейка, некого Imperio, в самой _БЕЗДАРНОЙ И ГЛУПОЙ_ модемной ║
║ газете Lprint. Я имею право так ее называть как создатель.   ║
║  Как то я написал, что: "Я Lprint породил - я его и порешу", ║
║ мне очень обидно, что я отдал свое детище в руки  БЕЗДАРНОМУ ║
║ человеку, который ее безбожно  угробил, превратив в пародию. ║
║ И горько сожалею, что не могу уже ее порешить... ЖАЛЬ!!!     ║
║  Теперь о самой  статье. Более бездарной писанины я давнень- ║
║ ко не встречал. Вы только вчитайтесь в этот бред: Встал. По- ║
║ жрал. Отлил. Поспал... мне это напоминает чукотские народные ║
║ песни: пою о том, что вижу. Я могу разогнать примерно подоб- ║
║ ное: "Летит ворона. Я сижу  на лавке. Сосед Вовка  за стеной ║
║ бьет жену. Ворона на  лету насрала. Гавно  летит. Вовка жену ║
║ добивает. Я думаю. Мысль такая: "на голову или плечи ?". Во- ║
║ вка устал. Гавно приближается. Вовка оказывается пьяный. Мне ║
║ страшно. Гавно уже рядом. Новая мысль: "Ворона сволочь". Во- ║
║ вка кажется упал. Гавно тоже. Мысль: "Хорошо, что  коровы не ║
║ летают"... И такой бред можно разгонять бесконечно. Ну ладно ║
║ не может человек писать - хрен с ним. Но действительно нафи- ║
║ га?! Нашел чем хвастаться !!! Я бы тебе руки выдернул!!! Мне ║
║ обидно вдвойне за Speccy. Знал ли Клав Синклер, какие после- ║
║ дствия будут от его детища ? МЫ. Нас уже осталось и так оче- ║
║ нь (блин не правильно перенос поставил ;) мало. Мы  как ста- ║
║ ринный род, который  медленно, но верно  вымирает. Так зачем ║
║ оставлять после себя "грязь" ? Зачем марать и без того обли- ║
║ тое Amiga'вцами и IBM'щиками доброе имя Спека ?              ║
║                                                              ║
║ From: FREEMAN                                                ║
║ To: All                                                      ║
║ Subject: Наших бьют !!!                                      ║
║                            ПРИВЕТ !                          ║
║                                                              ║
║ Читали послание из москвы, а ? Они там че, оборзели в конец, ║
║ что-ли ?! Нет, ну, конечно, мужик этот прав, IMPERIO подлец, ║
║ нахал и негодяй, но зачем же так сурово? А может хлопец про- ║
║ сто дохнет по SPECCY, так  что же, его за это унижать надо ? ║
║  Ну, дык вот у меня есть по этому поводу предложение: в знак ║
║ протеста мы все со-о-бираемся вместе, на-а-апиваемся и пусть ║
║ МОСКВЕ стыдно будет ! :)                                     ║
║                                                              ║
║ -: конец мессага.                                            ║
║  Извини Рома, не хочу уподобляться Бороде, но твой  мессаг я ║
║ прокоментирую. Ты не прав, и знаешь почему? Потому, что  это ║
║ дело не шуточное. Человек,который сорвал Инлайт (если верить ║
║ письму из Москвы (кстати, название  пишется  с большой  бук- ║
║ вы ;))) заслуживает всеобщего "ФИ!". Я не смог к моему сожа- ║
║ лению представить свои работы там,но уверен, что попав бы на ║
║ тот беспредел - я бы встал на сторону устроителей. Ведь  это ║
║ же было самое настоящее ЗАПАДЛО. И не "оборзели  они", а со- ║
║ вершенно справедливо возмущаются. Ну и насчет: "Хлопец  про- ║
║ сто дохнет по Speccy"... хочется сказать какую-нибудь мерзо- ║
║ сть в адресс этого "любителя", но смолчу.                    ║
║  Ну и напоследок слова Ars'a, цетирую: "Весьма был  поражен, ║
║ обнаружив сегодня на моем E-Mail'е толпу fuck'ов для Imperio ║
║ И я уж было хотел натарабанить ответ ("Lprint" я читал очень ║
║ бегло и мне показалось, что Imperio протестовал против подо- ║
║ бного проведения Enlight'а). Хорошо, что догадался запустить ║
║ эмулятор и перечитать Lprint21 заново...". Конец цитаты.     ║
╠══════════════════════════════════════════════════════════════╣
║ Перечитал все вышенаписаное и стало грустно: Штурм опять бу- ║
║ дет звонить; Imperio наверняка пошлет мне big fuck (или даже ║
║ кто-нибудь из наших)... Вопрос ко мне: нафига ?! Тебе больше ║
║ всех нужно ? Ответ: пока я ЖИВ и пока наша белорусская  про- ║
║ мышленность будет выпускать Lion и Спадчыну - я буду бороть- ║
║ ся за справедливость !!! (Блин, вот Marazm вылитый ;).       ║