MSF 26 - Разное - Признаюсь, сначала эти вопросы загнали меня в тупик :(
признаюсь,  сначала эти вопросы загнали
меня в тупик :(                         
 ладно,  с пиздяческим подъебизмом - еще
куда  ни шло, но вот почему же станислав
юдин  - пидор? непонятно. как, в прочем,
и  то,  кто  такой  этот станислав юдин.
кажется, он придумал dirsys и, возможно,
что-то  еще, но это, по-моему, ни в коем
случае не является показателем того, что
он  -  пидор.  впрочем, и об обратном, к
сожалению, это тоже не говорит.         
 поэтому,   товарищи,  если  вы  знаете,
почему    станислав    юдин   -   пидор,
пожалуйста, расскажите нам об этом.     
 с пиздяческим подъебизмом дело  обстоит
проще,   но  и  здесь  не  все  понятно.
например,  а  нет  ли связи пиздяческого
подъебизма  с  тем, что станислав юдин -
пидор?  и даже если в том, что станислав
юдин  -  пидор можно сомневаться, то как
неявная взаимосвязь.
<>
tiden,  sinn и jaeson krueger культурно
сидели  за  столом  и  пили  чай.  синн,
изящно   держа   чашку  за  душку  двумя
пальцами, время от времени поглядывал на
телевизор.                              
 -что   там,   блядь,   извините?  -  не
выдержал   тайден,   когда  чаю  у  всех
оставалось примерно по половине чашки.  
 -песня  года, блядь, простите, в пизду.
ответил синн и мечтательно положил в рот
еще одну печенюшку.                     
 -ну,   давайте,  блядь,  прервем  нашу,
блядь, трапезу. - предложил тайден и все
трое лениво переместились на диван. синн
прибавил звук.                          
 -а   сейчас,   -  проговорила  задорным
калифорнии.                             
 джейсон  крюгер дожевал остатки кусочка
клубничного    торта    и    внимательно
уставился на экран.                     
 -встречайте,  -  еще  веселее  сообщила
тетенька с экрана, - группа hui с песней
"song".                                 
 -экспансия   нацональной   культуры,  -
зевнув,  констатировал  джейсон крюгер и
потянулся    за   печенюшкой,   но   под
стыдящими    взглядами    присутствующих
передумал.                              
 на  экране  появились  несколько других
тетенек в ярких костюмах и запрыгали под
музыку.                                 
 -смотрите, какие у них жопы охуенные! -
заметил синн.                           
 группа  hui  пела,  а  тайден,  синн  и
джейсон  крюгер  завороженно смотрели на
экран.                                  
 наконец   песня  закончилась,  началась
реклама    и    товарищи   вернулись   к
на голову, вы не находите? - доливая чай
в чашки, спросил синн.                  
 -да,  кроме как forever, together, baby
и  crazy,  рифма  у них туговато идет. -
заметил тайден.                         
 -бабы  и кразы? - задумчиво переспросил
джейсон   крюгер.  -  и  правда,  блядь,
ненормальные.                           
 вечер   продолжался,   синн,  тайден  и
джейсон  крюгер  пили  чай  с печеньем и
клубничным тортом, изредка поглядывая на
экран телевизора.