Erotic 08 - Рассказ - Игра.
________________________________________________________________
ИГРА.
Тетрадь  которую  Вы  сейчас прочтете, попала ко мне следующим
образом.
  Хмурым,  осенним  днем  прошлого года я находился на кладбище,
где два года назад была похоронена моя жена. Погрустив у могилы,
я  направился  к  выходу и увидел невдалеке девушку лет 23х-24х.
Она стояла у полуразрушенной могилы, на которую только что поло-
жила скромный букет. Я с трудом прочитал полинявшую надпись: фа-
милия,  имя, отчество, дата рождения, смерти. Захороненная здесь
женщина умерла 22х лет. Я спросил девушку, кем приходится ей по-
койница и почему она так рано умерла.
  - Это  моя  подруга,  - ответила девушка, -а обстоятельства ее
смерти настолько необычны, что коротко о них не расскажешь.
  Крайне  заинтерисованный,  я  попросил, если не трудно расска-
зать.  Мы  простились до вечера и я уже направился к выходу, как
вдруг услышал ее голос:
  - Одну минуточку!
  Я вернулся.
  - Возьмите вот это письмо, - сказала она, подавая мне тетрадь,
это то, что она написала мне незадолго до смерти.
  Я поблагодарил и ушел.
  Придя  домой  я  сел на диван и залпом, не отрываясь, прочитал
эти записки. Они не могли не взволновать. Судите сами.
  ... ''Ты  пишешь, что тебя очень волнует вопрос интимных отно-
шений  с  мужчинами. В двадцать лет - это вполне естественно. Не
знаю,  что  тебе  посоветовать. Я лучше расскажу, как все это со
мной было, а ты сделаешь выводы.
  Произошло это два года назад. Помнишь, когда мой день рождения
отмечали?  ...  Аркадий  Ильич - да, да, - наш учитель по физике
поздравил  меня,  сделал несколько комплиментов и пригласил схо-
дить  с ним в театр. Ты представляешь как мне было лестно! Хоте-
лось, чтобы все знали об этом, но надо было молчать: у него жена
и двое детей.
  В  театре  сначала я чувствовала себя очень неловко, но он был
так внимателен, прост, что вскоре я освоилась.
  После  спектакля  он проводил меня до дома. А когда прощались,
он  попросил, чтобы я его поцеловала. Я его поцеловала. Он обнял
меня  так, что я чуть не задохнулась, и он стал целовать мне ру-
ки, губы, глаза и еще несколько раз. С большим трудом мы расста-
лись.
  После  этого  вечера  мы  стали  встречаться.  Вместе ходили в
театр, кино. Мы много целовались. Он умел целоваться как-то так,
что  я становилась безвольной. Однажды он пригласил меня к прия-
телю.  Звали его Борис. Выпили. Поговорили о наших отношениях  и
не  заметили, как прошел вечер. Борис предложил ночевать у него.
Аркадий Ильич спросил смогу ли я остаться. И хотя мне было и не-
ловко  и боязно, я не смогла уйти. Борис предоставил нам с Арка-
дием свою кровать, а сам ушел спать на кухню.
  Как  только  он  вышел,  Аркадий обхватил меня обеими руками и
буквально  впился  в мои губы. Долго стояли мы так, не двигаясь.
Он  больно  сдавил мою грудь и поцеловал так, что я уже не могла
стоять на ногах. Аркадий отпустил меня и погасил свет.
  - Разденься,  - сказал он и начал снимать костюм. Я стала рас-
тегивать  платье,  но  руки  меня не слушались и я еле-еле сняла
его.  Потом  я так-же, ничего не соображая, сняли туфли. Аркадий
уже  разделся  и  подошел ко мне. Он гладил меня по голой спине,
опуская руки все ниже и ниже.
  - Сними комбинацию, - сказал он.
  Я стала снимать. Он нетерпеливо сдернул ее и я осталась в тру-
сах  и  бюстгалтере.  Мгновенно  я почувствовала его руку у себя
между  ног.  Другой  он лихорадочно растегивал бюстгалтер. Кровь
прихлынула  к  сердцу. Я почувствовала, как все внутри буквально
рвалось  вылиться  во что-то невообразимое. Я судорожно пыталась
вздохнуть и не могла.
  - Ляг,  -  попросил он. Я покорно легла, он сел со мной рядом,
взял  обе  груди  и стал их поочередно целовать. Потом он впился
губами в левую грудь и стал раздражать языком сосок.
  Каждое его прикосновение было необычайно приятно. Мне хотелось
поцеловать его за радость, которую он мне доставляет. Мы слились
в  поцелуе.  Грудь  под  его пальцами застонала. Оторвавшись, он
взял мою правую руку и долго целовал.
  Потом  он  потянул ее книзу и я почувствовала в руке его член.
Аркадий  сжал  мои  пальцы  вокруг  члена и несколько раз провел
вверх и вниз.
  - Не знаю, что делать? - сказал он, ты девушка и лучше тебе ею
остаться..., но я мужчина!... Как ты считаешь?
  - Не  знаю,  - ответила я, - в твоих руках все мое будущее...
Он опять несколько раз провел моей рукой по члену...
  - Ладно,  я попробую с краешку, - сказал он. - Не бойся, сними
трусы.
  Я замерла. Руки похолодели и налились свинцом.
  - Не бойся, - повторил он.
  И я почувствовала, как его рука осторожно, сантиметр за санти-
метром,  отодвигала мою последнюю защиту. Секунда!... И я совер-
шенно голая лежу перед ним.
  Он  лег  на  меня,  прижался  губами к моим губам, но я уже не
чувствовала  его  поцелуев. Все мои мысли были там. Я ждала этой
страшной минуты - боли, страсти, восторга. Меня трясло.
  Он  легко  раздвинул  мне ноги и лег между ними. Я вся напряг-
лась.  Вот  самым  краешком больших губ я почувствовала головку,
которая  нежно раздвигала их в стороны и стремилась все дальше и
дальше.  Это  было настолько приятно, что я подалась вперед и...
мгновенно  почувствовала  резкую боль. Боль заставила меня отки-
нуться назад. Аркадий сразу же отстранился и спросил:
  - Больно?
  - Больно, - ответила я.
  - Ну  я  больше  не буду, я потихонечку, - пообещал он и опять
раздвинул мои ноги.
  Опять  я  почувствовала, как его член проникает в мои внетрен-
ности.  Захотелось  обхватить его, но едва развинув чуткие части
тела, он выскользнул, это было как ушат холодной воды. Правда он
тут  же  снова  проник к этому месту. Прикосновение его с каждым
разом становилось все приятнее и приятнее. Но вот Аркадий увлек-
ся  и опять я почувствовала резкую боль. Опять он отстранился. И
так  несколько  раз. Мне было приятно и больно. Я устала от неп-
риятного  раздражения.  Хотелось, чтобы все это разрешилось ско-
рей. Аркадий меня измучил и сам измучился.
  - Не  могу!  - ... стонал он, - жалко тебя. Лучше останься де-
вушкой...
  - Конечно, - прошептала я.
  - Вот что следаем, - предложил он. Помажь слюной груди с внут-
ренней стороны. Вот здесь, здесь, пониже и к животу, и сверху...
Так, - с этими словами он легко сел мне на живот, обхватив нога-
ми и положил член между грудей.
  - А  теперь сожми его обеими руками, он показал как нужно сжи-
мать. - Вот так... не бойся, жми сильнее.
  И  он начал водить членом между грудей. Мне все это было очень
интересно.  Через несколько минут он вдруг сильно заскрипел  зу-
бами, дернулся и из члена брызнула белая, как молоко, струя. Так
впервые я видела как завершается этот акт у мужчин.
  Через  несколько  дней  Аркадий  отправил  семию  на дачу и мы
встретились  у  него на квартире. На этот раз я чувствовала себя
свободнее: нас уже связывало что-то интимное, наше.
  Аркадий  поставил столик к дивану. Мы выпили и стали целовать-
ся. Я опять ощутила его руку под юбкой.
  - Разденься, - попросил он.
  Я разделась, он тоже все с себя снял. Сразу же я почувствовала
у  своих  ног  его член. Аркадий положил меня поперек кровати, а
сам  остался  стоять около кровати. Погладив мои ноги, он поднял
их к себе на плечи и, обхватив руками мои бедра, начал потихонь-
ку вводить между них член. Вновь было приятно и больно, я трепе-
тала.  Он едва сдерживался. Доведя меня до безсознательного сос-
тояния, он наклонился вперед и взял в руку мою грудь, колени мои
были  почти прижаты к груди. В этом положении он продолжали дви-
гать  член  все  дальше  и  дальше. Головка все чаще упиралась в
преграду.  Было больно, но я старалась не стонать, так как после
каждого  моего  вскрика  Аркадий сразу же отодвигался и это было
ужаснее  всего.  Не  слыша моих возгласов, он видимо увлекся,  я
почувствовала, как головка прорвала тонкую пленку и все влагали-
ще заполнилось его членом. Я охнула, но уже все свершилось...
  Он водил членом взад и вперед. Я чувствовала небольшую  боль и
невыразимое  наслаждение.  Движения  продолжались  еще и еще. Он
отпустил  груди и лег на меня. Приближалось что-то такое, чего я
не могла себе представить. Я задыхалась, внутри росла волна  не-
бывалого  чувства.  Ощущение  это  было настолько сильным, что я
боялась  - не выдержу того, что произойдет. Вдруг, как-будто все
внутри меня озарилось нестерпимым светом. Я непроизвольно рвану-
лась навстречу пронизывающему меня чувству, и горячая волна кро-
ви всколыхнула мой организм. Было неверояно приятно...
  Казалось,  что  это  ощущение  длилось целую вечность. Не знаю
сколько  времени  я  лежала, не в силах понять того, что со мной
произошло. Потом я снова почувствовала, как во влагалище движет-
ся  большой,  уже  ставший  родным,  его член, он погружался все
дальше  и дальше. В голове промелькнуло: ''Сжать! Сжать сильней,
чтобы  чувствовать, как головка стремится внутрь и уже проникает
в матку. '' И вновь меня охватило чувство приближающегося экста-
за.  Волны крови вздымались все сильней и выше. Захотелось уско-
рить  этот  желанный  момент.  Я тоже начала двигаться навстречу
проникающему члену, и не могла удержаться от возгласа, когда все
повторилось уже ярче и приятней. Снова я не могла прийти в себя.
Аркадий,  видя мое состояние, так же двигался не вынимая члена.
  - Ну как, - спросил он. - Приятно?
  - Очень! - ответила я.
  - Ну, а теперь мне надо кончить, продолжал он.
  - Делай что хочешь!...
  И  опять,  как в прошлый раз, он кончил между грудей. Усталые,
мы долго лежали рядом, он много говорил об особенностях и техни-
ке  половой  жизни  (в книгах об этом не пишут). Потом я сходила
подмыться.  Мы еще выпили и уснули. Проснулась я от страшной тя-
жести в животе. Внутри меня что-то было - Аркадий лежал на мне.
  - Я  хотел  разбудить  тебя так, смеясь, говорил он. Я обхватила
его и вновь начались эти ни с чем не сравнимые ласки. Ритм наших
движений все учащался и учащался. Аркадий больно схватил меня за
грудь, сильный разряд пробежал между грудей и клитером и я заби-
лась  в  упоении  нового взрыва. Мы встречались почти ежедневно.
Аркадий  выдумывал  всевозможные  способы. Я ложилась на бок, на
живот.  Сам  он  ложился на спину и предоставлял мне возможность
делать что я хочу. Каждый способ вызывал новые ощущения. Особен-
но большое удовольствие доставляло мне ложиться на его член, по-
вернувшись лицом к заду. Потом я вытягивала ноги к его лицу и во
время сношения мы слегка шекотали друг другу пятки. Волны прият-
ной  дрожи так быстро охватывали меня, что я тут-же кончала. Так
можно  было кончать несколько раз. Я жила только этим. Ничего  в
мире  не было для меня кроме этих встреч. Я испытывала невырази-
мое наслаждение и не думала ни о чем.
  Аркадий  заботился, чтобы я не зебеременела. Сначала он кончал
между  грудей  и между бедер, а потом мы стали применять всевоз-
можные  средства.  Новый  мир  открылся  для меня, когда Аркадий
впервые кончил внутрь меня, во влагалище, и горячая струя удари-
ла  в  матку. Первая менструация после этого была большой радос-
тью. Все обошлось благополучно, она уже стала причиной нового не
испытанного  мною  удовольствия.  Я  сказала Аркадию, что у меня
менструация, когда мы уже были возбуждены ласками и он начал ме-
ня  раздевать. Это его обрадовало и огорчило. Он метался в поис-
ках выхода. Хотел кончить между грудей, но затем, что-то сообра-
зив,  стал  рассказывать мне к каким способам прибегают женщины,
чтобы не забеременеть. Он рассказал, что многие совокупляются  в
рот, в задний проход и в другие интимные места.
  - Поцелуй  его. - сказал он, придвигая свой член к моим губам.
Мне это показалось невероятным.
  - Все очень чистое... Потом ты будешь испытывать удовольствие,
- говорил  он. Обхватив мою голову руками, он прижал член к моим
губам. Я хотела что-то сказать и вдруг член оказался во рту. Ни-
чего неприятного не было.
  ''Даже интересно, ''- подумала я.
  Аркадий поправил меня, когда я сильно прикусила его член зуба-
ми.  Он  говорил  как держать губы, язык. Его возбуждение начало
передаваться  и  мне.  Каким-то  странным путем я почувствовала,
будто его член находиться во влагалище, как и при обычном сноше-
нии.  Было очень интересно и тепло уже заливало все мое тело. Он
достиг крайнего возбуждения, несколько раз его член чуть не про-
ник в горло. Я освобождалась оь него отстраняя голову.
  - Сейчас кончу, - прохрипел он, - не отстраняйся, глотай!  Это
самая  чистая  жидкость...  Так...  Так. - Он сильно ударил меня
кончиком  в  небо  и горячая струя обдала мне весь рот. Чтобы не
захлебнуться,  я сделала сильный глоток и проглотила все, что он
вылил.  Он долго держал член во рту, пока не успокоился. А я ле-
жала  не  двигаясь,  пытаясь разобраться в новом для меня ощуще-
ния.
  - Видишь, ничего страшного, - проговорил он, вынимая член, по-
том  тебе понравиться. Мы лежали рядом. Он отдыхал, а я мысленно
все  себе  представляла,  как  член медленно заполняет рот, губы
скользят  по  его  тонкой коже. Мне хотелось взять его в руку. Я
приподнялась  и  села рядом с Аркадием. Взяв член двумя руками я
потянула  вниз кожу. Головка освободилась и я подумала, что сей-
час,  когда он такой маленький, я смогла бы проглотить его цели-
ком.  Мне  захотелось  взять  его в рот. Я взяла головку губами.
Когда я несколько раз провела по его коже языком, я почувствова-
ла,  как  буквально  у меня на глазах член начал увеличиваться и
напрягаться. Аркадий лежал неподвижно, а я водила языком и губа-
ми,  испытывая  неизьяснимое  удовольствие. Такого наслаждения я
не испытывала даже при обычном сношении. Обеими руками я схвати-
ла  его яички и сильно потянула их вниз. Аркадию было больно, но
я уже ничего не могла с собой поделать. Хотелось хоть на секунду
пропустить  его  через  горло. Чувствуя, что изнемогаю и вот-вот
крикну, я в последний раз провела по нему руками, и в тот же мо-
мент,  когда  горячая  жидкость брызнула мне в горло, я испытала
такой  невыразимый восторг, какой не испытывала ни разу. Следую-
щая  встреча была через день. Я уже представляла себе как возьму
его член в рот, но Аркадий придумал другой способ.
  - Давай попробуем в задний проход.
  Я согласилась.
  - Будет  немного больно, - предупредил он, - намажемся вазели-
ном.
  Я  встала около стола и он намазал мне все вазелином. Наклонив
меня  к  столу  он  начал  с силой заталкивать ко мне в зад свой
член. Было больно, но когда член проник туда и стал задевать ка-
кие-то  там  органы, я испытала ни с чем не сравнимое удовольст-
вие.  Приспособившись к такому положению, я выпрямилась. Он взял
мои  груди... и ты не можешь себе представить, какое наслаждение
я  испытала.  Так всячески разнообразя удовольствия, мы встреча-
лись с ним еще несколько раз, пока он не получил отпуск и не уе-
хал  на дачу. Оставшись одна, я очень скучала. Все сделалось се-
рым, не интересным. Я вспомнила встречи , ласки Аркадия и просто
не  знала,  что  делать...  Так продолжаться не могло... Однажды
когда  я мучилась бессоницей, я вышла на кухню и застала там со-
седа  по  квартире, Сергея К. Помнишь, он еще ухаживал за мной в
школе? Отслужив в армии, он снова стал ухаживать за мной.
  - Соня,  -  сказал  он,  - я давно хочу поговорить с тобой. Мы
давно знаем друг друга, выходи за меня замуж.
  Признаться, это было несколько неожиданно, хотя я давно знала,
что нравлюсь ему.
  - Поздно Сережа, я уже не девушка, ответила я.
  Он  долго стоял взявшись за голову. Я собралась уходить, но он
остановил меня и сказал изменившимся голосом:
  - Все  равно Соня, я тебя люблю, ничего страшного. Выходи, все
будет хорошо.
  - Спасибо,  Сережа,  ты  очень хороший, но я тебя не люблю. Он
долго  умолял  меня  согласиться, но я не хотела его обманывать,
мысли мои были с Аркадием.
  - Ты  найдешь другую хорошую девушку, - уговаривала я его. - А
я  согласна  быть твоей любовницей сегодня, на одну ночь, только
на сегодня.
  Мы пришли в комнату. Он довольно неловко обнял меня и не успел
как  следует пристроиться, как сразу кончил. Я не испытала ника-
кого  удовольствия,  хотя он был хорошо сложен и довольно красив
собой.  Он долго благодарил меня, просил изменить решение, а по-
том  опять лег на меня, видимо испытывая большое наслаждение.  И
опять,  не успев пристроиться, я почувствовала, как он уже  кон-
чил.  Я встала проспрынцеваться и собралась отправить его домой,
но он ждал меня возбужденный и я стала готовиться к новому акту.
На  этот раз он наслаждался несколько долше и я уже начала наст-
раиваться,  чтобы  кончить вместе с ним, но увы, он меня не дож-
дался.  Так  закончился и четвертый раз. Было приятно, но такого
удовлетворения,  как  с  Аркадием  не было. Заметно уставшие, мы
простились  с ним... навсегда. Дальнейшие его попытки продолжать
наши  отношения  были безрезультатны. Убедившись, что между нами
все кончено, он вскоре отстал.
  Осенью  я познакомилась с одним военным. Звали его Николай. Мы
стали  встречаться и вскоре он сделал мне предложение. Я расска-
зала, что у меня был неудачный роман. Его это не удерживало и мы
расписались.  Николай  был  довольно красивый и сильный мужчина.
Постоянно  находясь  с ним, я постоянно к нему привыкала и скоро
стала  испытывать  удовлетворение от сношения с ним. Но того что
было  с  Аркадием не было. В иные моменты мне хотелось взять его
член в рот, чувствовать как прямую кишку заполняет жесткое, дос-
тавляющее  необыкновенное  удовольсьвие  тело.  Я пришла к мысли
научить  Николая  некоторым приемам и способам. Сделать это надо
было  очень осторожно. Я не представляла, как он отнесется к та-
кой  осведомленности  с моей стороны. Однажды я сказала ему, что
будто  слышала  разговор женщин о том, чтобы не забеременеть они
принимают  член в рот. Он тоже слышал об этом и мы решили попро-
бовать.  Я  старалась  делать вид, что для меня это ново, а если
забывалась  порой,  то  он относил это за счет своих мужских ка-
честв.  Вскоре  я начала тяготиться такой жизнью и когда Николай
вдруг  уехал  в  командировку,  я очень обрадовалась. Захотелось
вновь  увидеть  Аркадия. Несколько раз приходила я вечером к его
дому  и вскоре мы встретились. Узнав, что я сейчас одна, Аркадий
предложил  встретиться у меня. Опять начались сказочные дни, за-
нявшие мои мысли и чувства.
  Аркадий  не раз мне говорил об узости нынешних взглядов на по-
ловой вопрос.
  - Наукой  доказано,  - говорил он, что ни один мужчина, как бы
здоров  он ни был, не в состоянии полностью удовлетворить женщи-
ну. И вот, - развивал он свою мысль, - живут муж и жена, сошлись
они  для  того,  чтобы доставлять друг другу удовольствие. А вот
самой  большой радости муж дать не в силах. Никто его не винит -
выше головы не прыгнешь. Но неужели нет выхода?... Есть. Пригла-
си  хорошего  друга-приятеля  и дайте ей вместе то удовольствие,
которого  она  заслуживает. Просто и хорошо. А между тем смотри.
Он прочитал мне отрывок из ''Персидских писем'' Монтесе, где од-
на  женщина  описывает  жизнь  в раю. Там по очереди ее ублажали
двое мужчин. Помню я тоже в ''Повести о бедных влюбленных'' Про-
толини,  как два приятеля пригласили к себе одну из героинь этой
книги Олимпию и тоже по очереди имели с ней дело. - Наши отноше-
ния,  говорил  Аркадий, - выше мелкого эгоизма. Ты для меня, а я
для  тебя.  Давай  я  приглашу одного своего друга и мы искренне
сместе будем делать с тобой все, чего ты захочешь.
  Я  видела,  что он искренне хочет доставить мне удовольствие и
согласилась.  На  следующий день он пришел вместе с Михаилом,  о
котором  мне  раньше  много  рассказывал. Они принесли закуску и
вино.  Мы  придвинули  ночной  столик к дивану и уселись втроем.
После того, как было выпито по три рюмки, Аркадий стал хвалить и
показывать, какие у меня груди... ноги... Очень скоро я осталась
совершенно  раздетой.  Они тоже все с себя сняли и положили меня
на диван. Первым лег со мной Михаил. Мне было немного стыдно, но
он  смело, со знанием дела делал свое дело и я успокоилась. Член
у  него был огромный. Он проникал к матке. Казалось, что он дос-
тигнет  до  самого сердца. Было очень приятно. Несколько раз мне
удалось  взглянуть  на  Аркадия,  то что меня ласкали в его при-
сутствии делало наслаждение еще более изощренным и острым. Арка-
дий  с интересом рассматривал наши движения. Войдя в раж, Михаил
неистово,  кончая  с такой силой воткнул член, что я вскрикнула.
Жаль,  что я не успела кончить с ним вместе. Зато, когда на меня
лег Аркадий, дастаточно ему было сделать несколько движений, как
я  сразу же кончила... Я кончила с ним еще раз и только тогда он
спустил  в  меня  то, что у него накопилось. Немного отдохнув, я
освеживась  в  ванне и мы сели за стол. Выдумки их были неисчер-
паемы:  Михаил налил в фужеры вина, и предложил тост с моей гру-
ди:  я должна была окунуть груди в фужер, а они выпить и поцело-
вать мою грудь. Захмелев, Аркадий предложил мне выпить после то-
го,  как  мужчины  окунут  в фужер член. Все это опять возбудило
нас  и  мы  решили попробовать такой способ: я встала на колени,
Аркадий  сел  на  подушку  около  моего лица, Михаил пристроился
сзади.  В  таком  положении его член проникал далекодалеко и это
вызывало  такое  возбуждение,  что  я буквально изгрызла Аркадию
весь член. Я испытывала невыразимое наслаждение. Были мгновения,
когда  я буквально повисала на двух концах. Мне хотелось кончить
одновременно  с двумя. И произошло это почти так, как я мечтала.
Когда Михаил рванулся перед тем как его жидкость должна была вы-
литься,  я  замерла  и  вцепилась в Аркадия. Задержав дыхание, я
сделала  сильный  глоток,  и почувствовала, как его кончик сразу
проник  ко мне в горло. В этот момент в меня с двух сторон брыз-
нула жидкость. Тело забилось в конвульсиях. То же испытали и мои
портнеры. Они выждали пока я пришла в себя, лишь тогда отстрани-
лись.  Успокоившись, мы освежились в ванне и опять сели за стол.
Опять самые невероятные тосты и опять в том же положении на  ди-
ване. Мужчины поменялись местами. Второй раз это было еще прият-
нее  и прекраснее. Я уже испытывала крайнее возбуждение, как по-
чувствовала сзади что-то холодное: Аркадий мазал мне зад вазели-
ном.  Тут  же в прямую кишку полез его член. Ощущение было таким
острым, что казалось вот-вот умру.
  ''-Ох,  мужчины! До чего же Вы все хорошо делаете! ''-подумала
я.
  - Ляжем  по  другому,  - сказал Аркадий. - Мы остановились. Он
лег  на  спину,  я села на его член, повернувшись лицом к ногам.
Потом  я легла на грудь спиной. Член находился в заднем проходе.
Михаил пристроился между наших ног и с трудом, так как отверстие
очень сузилось, затолкал член во влагалище. Мы с Аркадием лежали
не двигаясь. Аркадий держал меня за грудь. Я положила голову ему
на плечо. Михаил старалсся во всю. Пленка разделяющая отверстия,
натянулась под его ударами. Мне было немного больно, но зато так
приятно,что я была готова завыть от восторга. Мужчины испытывали
тоже  самое.  Не могу сказать сколько все это продолжалось. Кон-
чая,  Михаил едва не вытягивал мне все внутренности. Аркадий за-
кончил  раньше нас и ждал. Когда они отстранились, мне стало хо-
лодно,  всю  трясло, как в ознобе. Мужчины поняли мое состояние.
Михаил,  у которого член был еще напряжен, лег на меня. Его дви-
жения согрели меня. Почувствовав, что он вот-вот кончит, я вошла
в  его  ритм и в невероятном темпе мы кончили вместе. Освободив-
шись  от переполнявших меня секретов, я почувствовала вдруг рез-
кую боль и долго не могла уснуть. Утром за завтраком мы обсудили
перипитии  минувшей  ночи  и я искренне сказала, что, если бы не
сильная  головная  боль от выпитого вина, вряд ли бы мы успокои-
лись  на  том,  что у нас было. Вечером я с нетерпением ждала их
звонка. Они пришли в восемь и не одни, с ними был Борис, у кото-
рого мы с Аркадием когда-то ночевали.
Окончание в следующем номере.