Black Crow 07 - Разное - Заключение.
Заключение
Pantera                                  
                                         
_________________________________________
                                         
Вот и подошла к концу наша с  вами первая
встреча. Надеюсь, что  вы нашли  полезную
информацию  в  нашем  скромном  творении.
Конечно, информативностью мы вас не поба-
ловали,  музыка тоже  крэкнутая, если ав-
тор вдруг встретит свою музыку в журнале,
просьба  fuck`и  в нас не бросать, просто
нет у нас своей ;-), но дело не загорами.
Мы, вместе  с  Inside`ом   расчитываем на
такую  же поддержку, которой вы обеспечи-
вали  Мах`а, (он  же  Михаил Максименко),
первого  издателя,  так  сказать  первого
отца  этого  детища. Мне  очень жаль, что
он покинул платформу  ZX  навсегда. Но  я
его еще позадрачиваю всякими вопросами.
Что касается рубрики
ПРОГРАММИРОВАНИЕ :
Я постараюсь пополнять ее
интересными ко-
дами
, прежде всего системными. Возможно я
к  следующему номеру подарю вам конвертор
чисел в формат CMOS часов.Кстати, для тех
кто  в танке
объясняю: время,дата,год за-
носятся в CMOS часы в НЕХ виде:
10:25:40  заносится так
#10,#25,#40
К тому  же  CMOS,  кроме  служебных ячеек
имеет ячейки для пользователя. Этих ячеек
64. Т.е.  у  вас в наличии 64 байта Cmos.
Хотелось вы еше отметить такой момент:
Если  вы  присылаете  листинги 
своих  кодов, то присылайте ux 
либо  в формате
Alasm
(rules),
либо  в
текстовом  формате.
Конечно можно  восползоваться
BV 2.9,
но
он не решает все  проблемы с перекодиров-
кой текста (Storm например !!!)          
                                         
                                         
                                         
Ну вот и все
. Осталось сказать одно:
Black Crow мертв,
Да здравствует Black Crow !!!
Журнал компилирован 1.09.2001
Пишите на деревню дедушке :-).
Простите иеня,если сиoжете,
Мне за uou дела достанется,                    
               Когда на груди kpectou руки сложите            
               Для этого bpeuehu не останется                 
               Ты гoвoрuшю,что лучше чеи я,                   
               Но не прожил бы жизню свою снова,              
               А я бы прожил,                                 
               Пoтoиy что одна она y иеня                     
               Все это uoe последнее слово...
Делюфuн