Nicron 53 - Разное - опрос москвичей о возрасте города от "МоМар"-а.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░
"МоМар" снова получает слово...
░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) WLODEK BLACK
Снова здравствуйте!
Возвращаются не только сисопы, но и простые (ничего себе прос-
тые...) школьники. А вместе с ними и  ученическая  многотиражка
91-й школы - "МоМар". Кстати, сейчас впервые прозвучит  ее  пол-
ное название. Просьба не шарахаться...
  Прокатившийся неделю назад по столице ослепительный  праздник,
однако, не затмил разума корреспонденту газеты. Илья подошел  к
празднованию Дня города с несколько неожиданной стороны - с циф-
рами в руках. И вот что получилось...
Ну, и сколько же
		     Москве лет?


(C) IL (Илья Вайсман)
Конечно, это было величайшей тайной "МоМара", но теперь,когда
многие уже и так догадались, я расскажу об этом всем: родным го-
родом "Московского Маразматика" является  Москва.  Уверен,  что
разглашение этого секрета вызовет многие дискуссии и споры,  ко-
торые не затихнут еще долгие годы, но такова уж профессия журна-
листа - волновать умы читателей.
  Однало я рассказал о самом сокровенном  для каждого работника
"Момара" на свой страх и риск не просто так;  разглашение  глав-
ной тайны "Момара" было лишь прелюдией; основной рассказ начина-
ется здесь. Социологической  службе  "Момара"  стало  интересно,
сколько лет в этом году исполняется Москве. Опросив прохожих на
центральных улицах российской столицы, привожу здесь  подробный
отчет об этом опросе.
  Начну с того, что Москва поразила обилием пешеходов. Людей на
улицах центра было столько, что было даже перекрыто движение по
Тверской и некоторым другим центральным улицам. Встречались  лю-
ди, у которых явно был произведен upgrade на уши или носы, были
люди и с двойными upgrade'ами. Другая довольно  большая  группа
людей вероятно относилась к категории  детей  Вильгельма  Телля
(это можно было легко определить по стрелам, которые входили  в
одно ухо этих людей и торчали  из другого).  Вследствие  обилия
прохожих было опрошено невероятно большое число респондентов.
  Самым частым ответом было (56.25%) мнение, что Москве  в этом
году 850 лет. Воистину, оригинальное мнение!  (Эпицентром этого
незаурядного мнения оказался Малый Знаменский переулок в нижней
части Знаменки). Это мнение было высказано наиболее уверенно из
всех возможных вариантов.
  По 6.25% набрали варианты "больше 850" (опять эти 850!), "при-
мерно 950", "примерно 1050" и, наконец, просто "много". (N.B. Я
думаю, что читатель заметил это странное тяготение  к цифре  50
на конце: 850, 950, 1050... Есть о чем задуматься).
  Достаточно удивила социологическую службу "Момара" пожилая па-
ра интеллигентного вида, от которой в ответ на поставленный воп-
рос последовал лишь странный смешок. Другая  дама  средних  лет,
внимательно выслушав вопрос и подумав примерно с минуту, ответи-
ла и вовсе неожиданно: "Я не одна". Но больше всего  работников
нашей социологической службы удивил респондент, который  заявил,
что не знает нашей журналы (видимо, он провел десятилетия  где-
нибудь в Кавказских горах).
  Нужно признать, что большое количество людей вовсе отказалось
отвечать нашей социологической службе, видимо, приняв наших  ра-
ботников за сторонников какой-то секты или за распространителей
тайм-шеров.
  Вот полная картина мнений москвичей насчет возраста их  родно-
го города. Если взять среднее арифметическое  значимых  ответов,
то получится что-то в районе 900 лет. С девятисотлетием, Москва!
E-mail:
momar@neishtad.mccme.ru