ZX-News 48 - Авторское описание - Описание MMD v2.21
╔═───────────────════════───────────────═╗
│           Авторское описание           │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
Сегодня у нас в приложении новая  версия
широко известной терминалки -  MMD (перво-
го поколения). Разобраться с ней вам помо-
жет публикуемый в этой  рубрике  подробный
help от ее автора.
__________________________________________
(C) 1999 by Aleksandr Majorov/MAS
-= MMD v2.21 =-
Copyrigth (C) 1999 Omega Group
Во время запуска MMD тестируется компью-
тер. Результаты теста  Вы  можете  увидеть
при вызове опции
"Просмотр log'а"
или при
запуске программы (если будете  удерживать
пробел).

  На экран выводятся результаты всех  дей-
ствий:
- размер  оперативной  памяти  и наличие
резидента (только для Скорпиона);
- наличие и статус кемпстон мыши;
- наличие муз. сопроцессора;
- наличие  програмно переключаемого тур-
борежима (программа определяет турбо-режи-
мы у Scorpion ZS-256, KAY-256 и Turbo 2+).
Также производится поиск и загрузка  сл.
файлов:
- внешний драйвер работы с линией;
- файлы макросов и телефонной книжки.
Сразу после загрузки MMD готов к работе.
На экране можно разглядеть  примерно  сле-
дующее:
╔══════════════════════════════╗
║ 1      "кнопки" и информация ║
╠══════════╦════════╦══════════╣
║    2     ║   3    ║    4     ║
║          ║        ║          ║
║ рабочий  ║ инфор- ║ принятый ║
║ каталог  ║ мация  ║ каталог  ║
╠══════════╩════════╩══════════╣
║ 5     подсказка клавиш       ║
╠══════════════════════════════╣
║              6               ║
║          терминал            ║
╚══════════════════════════════╝
1 - здесь выведены "кнопки" для работы с
мышкой,  и  размещена  некоторая системная
информация;
  2 - каталог Вашего диска;
  3 - информация о текущем каталоге;
  4 - каталог Вашего абонента  (появляется
только после того, как Вы его примете);
  5 - подсказка функциональных клавиш (мо-
жет отсутствовать);
  6 - окно терминала.

  На самом верху (в окне 1) будет выведена
такая строка:
──────────────────────────────────────────
10640 Lat Dos Line View Mac Phone Off_line
──────────────────────────────────────────
Слева указан размер свободной памяти для
log'а,  а  также показывается, идет ли за-
пись  в log  или  нет  (наличие/отсутствие
буквы "L")  -  максимальный размер:  16383
байта.

  Кстати, log - это  "протокол"  работы  с
терминалкой. В том смысле, что в нём  хра-
нится всё, что попало  в  окно  терминала.
Будь то "разговор" с  абонентом, сообщение
об  удачном приёме/передаче файла, сообще-
ния об ошибках и даже имена  запускавшихся
файлов.

  Правее  указан регистр клавиш (Lat/Рус),
и указано, какие  буквы  будут  выводиться
(большие/маленькие).

  С  правого  края  указан  статус   линии
"Off_Ln"
(модем не занимает  линию). Если
"трубка снята", то выводится текущая  ско-
рость передачи информации.

  Посредине  находятся  "пиктограммы"  для
работы с мышкой (см. "Работа с мышкой").

  Чуть ниже информационной строки  имеются
каталоги: рабочий и принятый.

  Над ними  выводятся  имена  дисковода  и
диска
(A: Diskname),
причем  в  каталоге
принятых  файлов  перед  именем  дисковода
стоит буква "X".

  В  информационном  окне (3) показывается
следующее:
Files:
Число файлов в  каталоге;
Del. F:
Число стертых файлов;
Free:
Число  свободных секторов;
Mark:
Число  отмеченных файлов;
Size:
Размер отмеченных файлов в сек-
торах;
SetUp:
Какая из двух установок системы
активна.

  Окно  5  (подсказка)  кратко напоминает,
какие клавиши для чего используются:
──────────────────────────────────────────
CS+Ent.DISK   SS+Ent.LINE    Extend.MACROS
SS+I.Unsel   Tr.V..PANELS  Inv.V..Cat/mark
SS+Q.Size  SS+W.Log SS+E.Phone SS+Spc.View
──────────────────────────────────────────
Работа с Kemston-Mouse.
Если  Ваш  компьютер  оснащен мышкой, то
работать  с программой будет намного удоб-
нее. Вы можете с помощью мышки делать поч-
ти всё. (Ну, разве что не сможете набирать
символы в терминале. ;-) )

  После  запуска  программы первая нажатая
кнопка мыши будет считаться "огнем", соот-
ветственно, другая будет "отменой".

  Если Ваша мышка трехкнопочная, то не за-
бывайте,  что в программе используются все
три кнопки. Если же Ваша мышка имеет толь-
ко две кнопки, то нажмите одновременно обе
- и программа поймёт это как нажатие сред-
ней кнопки.

  Для  вызова  какого-нибудь  меню укажите
мышкой  на соответствующее слово в верхней
строке и нажмите "огонь".

  При указании на регистр клавиатуры с по-
мощью  клавиши "огонь" производиться смена
Lat/Рус,  а клавишей "отмена" выбор: боль-
шие/маленькие буквы.

  В  правом  верхнем углу: "огонь" - снять
трубку;  "отмена" - положить трубку; сред-
няя кнопка - смена скорости.

  Если  курсор  мыши указывает на каталог,
то  клавиши  выполняют следующие действия:
огонь" - перенести курсор и отметить файл;
"отмена"  -  перенести  курсор  на  данный
файл; средняя  -  отметить  все  файлы или
снять отметки.

  Если  курсор  мыши  находится  на  самой
верхней  или самой нижней строке каталога,
то "огонь" вызовет перелистывание каталога
вверх/вниз  на  страницу; "отмена" - выбор
режима:  все/отмеченые файлы,  "средняя" -
отметить все файлы/снять отметки.
Меню.
При  открытии любого меню слева от опции
будут  стоять  цифры  от одного до девяти.
Это  "горячие"  клавиши. Вы можете выбрать
пункт КУРСОРОМ, а затем нажать  Enter, или
сразу нажать на клавишу с этой цифрой.
Работа в основном режиме.
После  загрузки  программа  находится  в
основном режиме.

  Нажатие на любую алфавитно-цифровую кла-
вишу  приведет к тому, что эта клавиша бу-
дет  выведена  на экран в окне терминала и
будет  передана  в телефонную линию Вашему
абоненту.

  Остальные  функциональные клавиши ничего
передавать  не  будут, но вызовут какое-то
действие, например:

  Клавишей
True Video
можно выбрать:
 свой/принятый каталог.
Inv. Video
- переключение каталога в ре-
жим все/только отмеченые файлы.

  Перемещение  по каталогу: клавиши курсо-
ра.

  Поставить/снять отметку:
Graphics.
Одновременное нажатие
Symbol Shift и "I"
сделает такую вещь: если в текущем катало-
ге имеются отмеченные файлы, то они исчез-
нут. А если ни один  файл  не  отмечен, то
отметятся ВСЕ.

  Сочетание клавиш
Symbol Shift и "Q"
изменяет размер окон - при выведеных ката-
логах они исчезнут, а если их  нет, то они
появятся.

  Чтобы изменить размер окон с помощью мы-
ши,  опустите ее в самый низ экрана и наж-
мите "огонь".
SS+W
-  тригерное  включение/выключение
разрешения записи информации в log.
SS+E
- окно работы с записной книжкой.
CS+Enter
- работа с диском.
SS+Enter
- обмен информацией.
Extend Mode
- работа с макросами.

  Макросы  - это такие небольшие текстики,
которые  можно передать нажатием двух кла-
виш.

  Единственной не  описанной в "подсказке"
клавишей осталась
BREAK
(не хватило мес-
та).

  Нажав на нее, Вы попадете в SetUp, в ко-
тором можете настроить программу по своему
вкусу. SetUp затем можно сохранить на дис-
ке.  Чтобы  войти  в SetUp с помощью мыши,
опустите  её  в самый низ экрана и нажмите
среднюю клавишу или клавишу "отмена".
Caps Shift + Enter
- работа с диском.
1) СМЕНИТЬ ДИСК
- ну что тут сказать?..
2) ЗАПУСК ФАЙЛА
- если курсор  на  ЛЕВОЙ
панели  указывает на BASIC-файл, то он за-
пустится. Вот тут-то и пригодится резидент
Scorpion'а.
3) ПЕРЕИМЕНОВАТЬ
-  можно  изменить  как
само имя файла, так и расширение... Клави-
ши  "влево"/"вправо" - перемещение по име-
ни, клавиша "вверх" - очистить имя.
4) УДАЛИТЬ ФАЙЛЫ
-  удаление отмеченных
файлов.
5) СОХРАНИТЬ LOG
- сохранение всего, что
было  набрано  в  терминале. Имя файла за-
дается через SetUp.
6) ОЧИСТИТЬ LOG
- очень  странная  функ-
ция.
SS+Space
- работа с линией.
1) СКОРОСТЬ: ****
Значения и количество
скоростей зависят от драйвера. Всего может
быть восемь скоростей.
2) ЗАПРОСОВ: ***
- число попыток приема/
передачи данных.
3) ПРИЕМ / ПЕРЕДАЧА
- можно выбрать, бу-
дем ли  мы передавать, или же будем прини-
мать.
4) ТИП: HOBETTA / TEXT
- передавать файл
типом  Hobeta - сам файл вместе с заголов-
ком,  или  же  как ТЕКСТОВЫЙ - только само
содержимое файла.
5) ФАЙЛЫ
-  принять/передать отмеченные
файл(ы) (в зависимости от пункта 3).
6) КАТАЛОГ
- передать свой  каталог/при-
нять  каталог  абонента (XA-XD) (в зависи-
мости от пункта 3).
7) ДИСК
- принять/передать диск с любого
по  любой  трек  (в  зависимости от пункта
3).
8) АВТООБМЕН
- передать список отмеченн-
ых Вами на принятом каталоге файлов  и пе-
рейти в режим "ПРИЕМ ФАЙЛОВ".

  С пунктом за номером "8" придeтся разоб-
раться  поподробнее.  Предположим, Вы поз-
вонили своему приятелю и ужасно хотите по-
лучить  десять  картинок, игрушку "Jumping
Jack" и последний номер ZX-News, а у прия-
теля времени - минут 5 только. Ему, напри-
мер, обед готовить надо. Ничего страшного!
Пускай  себе  готовит  обед,  только пусть
сначала  запустит MMD и вставит в дисковод
"A" диск с играми, а в дисковод "B" - кар-
тинки  и  газету  (на диске, конечно ;) ).
Больше от него ничего и не требуется. Выб-
рав  в  пункте  "3" ПРИЕМ, тыкаем кнопочку
"6"  и получаем его каталог диска "А". На-
жимаем True Video и отмечаем нужные файлы.
Теперь  снова входим в меню ПРИЕМ/ПЕРЕДАЧА
и тыкаем кнопочку "8". Ждeм некоторое вре-
мя, пока файлы примутся/запишутся и повто-
ряем  те  же  действия с диском "B". Затем
давим  на  Ext.Mode и "нолик". Пока  прия-
тель бежит с кухни - узнать, что там бумк-
нуло,  печатаем - спасибо, мол, можешь от-
рубаться. Вот и всё!

  Если же Вам надо только передать что-ни-
будь,  то всё еще проще. Отмечаете в своем
каталоге  файлы.  В меню ПРИЕМ/ПЕРЕДАЧА, в
пункте  "3"  выбираем  "ПЕРЕДАЧА" и тыкаем
кнопочку "ФАЙЛЫ" - всё!
Extend Mode
- работа с макросами.

  Клавиши  от  "A" до" Z" - передача соот-
ветствующего макроса.

  Caps  Shift + A... Z - редактор макросов
(см. ниже).

  Нажатие на
Extend Mode
и...
"0"
- приведёт к "дзинь" у абонента;
"1"
- очистка экрана абонента;
"2"
- будет передан  код  "Escape"  (27,
#1B);
"3"
- можно узнать версию  терминалки  у
вашего  абонента. Можно  использовать  для
проверки качества связи;
"4"
- в линию будет несколько раз послан
код 24 (CONTROL+X). Этот код нужно "пропи-
щать" для того, чтобы прервать прием/пере-
дачу;
"5"
- будет послан запрос окончания свя-
зи  - по этому запросу BBS "повесит" труб-
ку;
"6"
- отключить  модем  от  линии  (если
драйвер позволяет управлять линией);
"7" и "8"
-  подключить  модем  к  линии
(при наличии вышеупомянутого драйвера).

  Если  в  установках флаг "Установка ско-
рости" выключен, то ничего больше не прои-
зойдет.  Если  включен, то модем будет пы-
таться  выбрать  наилучшую скорость обмена
(опять  же,  если драйвер позволяет). При-
чем, по клавише "7" модем будет "пищать" в
линию, а затем "слушать" её, а по "8" вна-
чале "слушать". Т.е. на  одном  компьютере
делаем "7", а на другом - "8", и они выби-
рают наилучшую скорость.
Редактор макросов.
1 МАКРОС: ?
2 следующий
3 предыдущий
С помощью клавиш "2", "3" вы можете выб-
рать интересующий вас макрос.

  Клавиша  "1"  -  редактирование макроса.
Выход  из  редактирования  - Break. Макси-
мальная длина макроса - 64 байта.

  В  тело макроса можно включать некоторые
спецсимволы   "Bell",   "Cls",   "Escape",
"Test"  и  т. д., для чего во время набора
нажмите Ext. Mode, а затем нужную цифру.

  Как  было  скзано, всего макросов 26, но
это неправда! Имеется ещё 2 макроса с име-
нами "Ring" и "Call".

  Макрос  "Ring" будет передан после авто-
матического подключения модема к линии при
обнаружении   сигнала   вызова,  а  макрос
"Call" будет передан после того, как прог-
рамма дозвонится до абонента и установит с
ним связь.
SS+Space
- просмотр файлов.
1 ФАЙЛ: код
2 ФАЙЛ: текст
3 ФАЙЛ: экран
4 Посмотр log'а
Ну, по  кнопочке  "4"  Вы  перейдете  на
просмотр Log'a в режиме "код". По "1", "2"
и  "3"  загружается  либо файл, отмеченный
курсором,  либо  первый  отмеченный  файл,
после чего отметка с него снимается.

  После  загрузки  программа  переходит на
просмотр файла.
Просмотр экранных файлов.
Первые 6912 байт файла будут выведены на
экран. Рабочие клавиши при просмотре:

  "2" - все цвета/монохром  1/монохром  2;
"3" - смена цвета  бордюра; SPACE/BREAK  -
выход; Edit/Caps - загрузить следующий от-
меченный файл.
Просмотр текстов.
Управляющие клавиши:

  "1"  -  цвет  чернил; "2" - цвеы бумаги;
"3"  -  цвет бордюра; SPACE/BREAK - выход;
Edit/Caps - загрузить следующий отмеченный
файл.
Листать по страницам (по 22 строки):
вперед - Enter, True Video; назад - Inv.
Video.
Передвижение построчно:
вперед  -  стрелка  вниз,  "Q";  назад -
стрелка вверх, "A".

  Также   действует  курсорные  клавиши  и
кнопки мыши:
  "огонь" - вперед на страницу;
  "отмена" - назад на страницу;
  "средняя" - выход.

  С помощью клавиши "4" Вы можете переклю-
чать  режим "код/текст". Режим "текст" ин-
дицируется  значком  " - " в верхней стро-
ке.

                 Разница:

  "Код":  если имеются строки длиннее 42-х
символов, то они будут "порезаны" на стро-
ки по 42 символа.

  Режим "текст": на экран выводится  толь-
ко часть длинной строки, и можно клавишами
"стрелка  влево/вправо"  перемещаться вле-
во/вправо по строкам.
SS+E
- Телефонная книжка.

  Откроется окошко во весь экран:
┌─────┬────────────┬─────────────────────┐
│00 √ │ 123-45-67  │ Сосед Вася          │
│01   │ 765-43-21  │ Вася-сосед          │
│02 + │ 008        │ любимая BBS         │
│03   │ 999-99-99  │ сам не знаю кто это │
│04 √ │ 888-88-88  │                     │
│05   │            │                     │
..........
│96   │            │                     │
│97   │            │                     │
│98   │            │                     │
│99   │            │                     │
│         Ext.Mode - подсказка           │
└────────────────────────────────────────┘
Слева  указывается номер строки и маркер
отметки номера. В середине - номер телефо-
на, длина поля 19 символов.  Справа - ком-
ментарий, 16 символов.
  Всего  в  книжке может быть 100 записей,
от 00 до 99.

  С  помощью клавиши
Ext. Mode
вы можете
вывести подсказку функциональных клавиш.
Graphics
- пометить номер/снять  отметку
с номера

  Если подвести курсор к номеру  и  нажать
CS+Enter,
то Вы  сможете  отредактировать
строку с номером. Причeм с помощью стрелок
влево/вправо вы можете перейти из  окна  с
номером к окну коментария и обратно.

  Если  Вы  подведете  курсор  к  номеру и
нажмете
Enter
или наберете номер строки,
то программа будет дозваниваться до  этого
номера.

  Нажав
Inv. Video,
Вы можете  ввести  с
клавиатуры  любой номер, и программа будет
дозваниваться до набранного номера.
Tr. Video
- обзвонка номеров, помеченных
"галками". Вначале позвоним по номеру "0",
если связаться не сможем  (ну, там  занято
или не отвечают), то набираем номер "2"  и
т.д. Как только  дозвонимся  до  какого-то
номера, то "галка" у  этого  номера  будет
убрана, и вместо нее появится символ  "+",
который показывает, что номер  помечен, но
до него уже дозвонились.

   С помощью
Delete
можно выставить "галки"
там, где  есть "плюсики", т. е. происходит
восстановление отметок.
Специальные символы:
В поле с номером телефона кроме символов
с цифрами "0"..." 9" могут присутствовать:
  - символ  "дефис"  ("-") просто для зри-
тельного разделения номера.
  - символ  "собака"  ("@")  означает  что
нужно приостановить набор номера, дождать-
ся  длинного  гудка и продолжить набор но-
мера.
  Например  8@812-123-4567  означает: наб-
рать  "8", дождаться длинного гудка, после
чего  набрать код города "812" и сам номер
телефона.
Как происходит дозвон.
Если во время набора номера нажать  про-
бел, то набор будет прерван.

  Если во время ожидания ответа понажимать
на клавиши, то получим результат:
Enter или "огонь" на  мыши
-  не  ждать
больше и дозваниваться до следующего номе-
ра.
Space или "отмена" на мыши
-  прекратить
дозвон и повесить трубку.
Graphics или "средняя" на  мыши
-  счи-
тать, что  дозвонились, т.  е.  прекратить
дозвон и  заменить  у  номера  "галку"  на
"плюсик".

  Если  ничего  на  нажимать, то программа
будет контролировать линию сл. образом:
- поймав  короткие  гудки,
переходит на
набор следующего номера;
- поймав какой-нибудь блок с линии,
ра-
достно "бумкает" и оканчивает дозвон;
- если некоторе время ничего не происхо-
дит,
то считает, что так и надо, и перехо-
дит на набор следующего номера.
ВНИМАНИЕ!
Телефонные книжки  в MMD 2.20 и MMD 2.21
несовместимы друг с другом! Это связано  с
увеличением  размеров  полей  в  MMD 2.21.
Поэтому  не  стоит  загружать   телефонную
книжку от другой версии (компьютер не  за-
виснет, но вместо телефонов будет мусор).
Формат телефонной книжки.
В файле  длиной 3840 байт  записи распо-
логаются  непосредственно  друг за другом.
Длина одной записи - 36 байт.
  Первый  байт - маркер отметки, его лучше
делать  равным  #00. После маркера отметки
следуют  19 байт с телефонным номером, за-
тем 16 байт с описанием. Если строка с те-
лефоном  или описание меньше, то недостаю-
щие байты нужно "забить" байтом #00.
Break
- установки (SetUp).

  Вы можете иметь одновременно  два  наст-
роенных  SetUp'а.  Один  из них, например,
для общения с Ис-Досной терминалкой или со
счастливым  обладателем программы MODEM 3.
5, а другой - для работы в расширенном ре-
жиме, с поддержкой всех возможностей прог-
раммы.

  При выходе в SetUp появится окно во весь
экран, на самом верху которого будет выве-
дена информация о загруженном драйвере мо-
дема.

  Ниже будет окно:
1 SetUp 1
2 МОДЕМ
3 ФЛАГИ
4 СЕРВИС
5 ИМЕНА ФАЙЛОВ
6 РАСКЛАДКА КЛАВИАТУРЫ
7 РАБОТА С ЛИНИЕЙ
8 ЦВЕТА СИСТЕМЫ
9 СОХРАНИТЬ SetUp
Кнопочкой "1" вы можете переключать  ус-
тановки. Остальые опции  откроют  менюшки,
описанные ниже.
"МОДЕМ".
1) ЭХО ОТ КЛАВИШ on/off
-  выводить  или
нет  на  экран  набираемые  Вами  символы.
Функция нужна для работы с  BBS, поскольку
передаваемые вами символы  BBS  возвращает
обратно, и (при ЭХО on) вместо одного сим-
вола на экране будет два. Также при выклю-
ченом  эхе прием информации будет происхо-
дить в буфер: если программа приняла с ли-
нии  какой-то  блок,  то он запоминается в
буфере, и производится дайльнейшее  ожида-
ние. Если в течение 1.5-2 сек придет новый
макрос, то он будет добавлен в буфер. Если
же нет - содержимое буфера будет  выведено
на экран. При наличии информации в  буфере
надпись "L10640" будет мигать.
2) КОМАНДЫ on/off
- передавать/не  пере-
давать код выполняемой команды (прием/ пе-
редача файла/каталога/диска) в линию (что-
бы второй компьютер её отследил).
3) ДЛИНА БЛОКА 128/256
-  файлы  переда-
вать блоками по 128 или 256 байт. При  ра-
боте с длиной 256  байт  обмен  происходит
немного быстрее. Принимающий компьютер сам
определит длину блока.
4) КОНТРОЛЬ ДЛИНЫ on/off
- нужно ли  за-
поминать, какая длина блока была при прие-
ме. Если on, то значение предыдущего пунк-
та изменится  в  соответствии  с  принятой
длиной блока.
5) КОНТРОЛЬ СКОРОСТИ on/off
-  изменять/
не изменять автоматически скорость переда-
чи,  если  абонент  передаёт с другой ско-
ростью, нежели стоит в Вашем SetUp'е.
6) УСТАНОВКА СКОРОСТИ on/off
- нужно  ли
после автоподнятия трубки при  звонке  или
после автодозвона попытаться выбрать  наи-
лучшую скорость  обмена  (разумеется, если
драйвер поддерживает этот режим).
7) КОНТРОЛЬ ЛИНИИ on/off
- нужно ли ана-
лизировать короткие гудки и, при  нахожде-
нии их, повесить трубку.
8) ЗВОНКОВ ???
- через какое  количество
вызовов  модем должен снять трубку. Значе-
ние 000 - не реагировать на вызов.
"ФЛАГИ".
1) DOS: fast/norm
-  как  обращаться  к
диску: с помощью турбо-лоадера или обычным
медленным  способом.  Второй способ  нужен
для работы с винчестером,  и он  несколько
более надежен на некоторых "хитрых" диско-
водах.
2) КОНТР. ДИСКА on/off
- нужно ли  конт-
ролировать наличие диска в дисководе? Если
on,  то  при  отсутствии диска в дисководе
программа  переходит в режим "чтение ката-
лога".
3) КОНТР. КАТ. on / off
- нужно ли перед
приемом  _каждого_  файла  или перед любой
операцией с диском, могущей изменить ката-
лог, перечитывать диск.

  Этот  флажок  полезен тем "склеротикам",
которые  выключили КОНТРОЛЬ ДИСКА, сменили
диск, а каталог не перечитали. В этом слу-
чае  во  время приёма файлов каталог диска
оказался бы уничтоженным.

  Лучше, если оба  контроля  выставлены  в
"on". Если Вам удастся каким-нибудь  обра-
зом обмануть контроль диска (если  о-очень
быстро  выдёргивать  диск  и так же быстро
запихивать новый), то уж контроль каталога
можно обмануть только специально - поменяв
диск после того, как начался приём файла.
4) АВТОСОХР. LOG on/off
- нужно ли  сох-
ранять log  при  переполнении  или  просто
очистить его.
5) ЗВУК on/off
- странная функция...
6) ОТЗВУЧКА on/off
- должна ли программа
немножко  "пошуметь" в конце обмена. В за-
висимости от того, как прошел обмен инфор-
мацией, будут звучать:

  - музыка счастливого окончания обмена;
  - жалобная песенка об обломе при приеме.
7) К. ЗАДЕРЖКА
- количество вызовов про-
граммы сканирования клавиатуры до  повтора
при длительном нажатии. Значение 0  запре-
щает автоповтор при длительном нажатии.
8) К. ПОВТОР
- число, равное  количеству
опросов клавиатуры между автоповторами.

  Если у Вас IBM-клавиатура не очень рабо-
тает с MMD, поэкспериментируйте с пунктами
7 и 8.
"СЕРВИС".
1) KEMPSTON MOUSE on/off
- мышь  активи-
зирована  или  нет. Если Вам мешает курсор
мыши, или автоопределение срабатывает неп-
равильно, то выключите эту опцию.
2)  РЕЗИДЕНТ on/off
- работает только на
SCORPION  ZS-256.  Терминалка  при запуске
любой (ну, почти любой) программы сохраня-
ет себя в Scorpion'овских страницах. Нажав
на Reset, Вы вернётесь в "Macro Modem". Не
на Скорпионе флажок сам выставится в off.
3) РАЗБИВКА ПО 64/255 sec
-  при  приеме
текстовых файлов программа будет разбивать
их на блоки по 16 Кб (64  sec) или  63  Кб
(255 sec).
4) ВЫВОД MAIN HELP on/off
- нужно ли вы-
водить  подсказку клавиш. Если Вы запомни-
ли, какая клавиша для чего служит, то вык-
лючите  эту опцию, и окно терминала увели-
чится на три строки.
5)  СКОРОСТЬ  В  ТЕРМИНАЛЕ
- все, что Вы
набираете в терминальном режме, передаётся
на  этой скорости, а приём/передача осущес
твляется  на  скорости,  указанной  в меню
"РАБОТА С ЛИНИЕЙ".
6) СКОРОСТЬ ПРИ ЗВОНКЕ
- когда программа
обнаружит  сигнал  вызова и снимет трубку,
автоматически    произойдет   переход   на
указанную скорость.

  Если же Вам разные скорости не нужны, то
выберите  "СКОРОСТЬ -----" -  эта  пакость
означает: в  терминале  использовать  ско-
рость, установленную в меню  "РАБОТА С ЛИ-
НИЕЙ", и при звонке не изменять скорость.
7) ЗАДЕРЖКА  ПРИНЯТОГО БЛОКА ???
-  если
установлен  флаг  "ЭХО  ОТ КЛАВИШ", то при
приеме блока данных с линии произойдет за-
держка ожидания: если в течение некоторого
времени  не будут приняты новые данные, то
принятая  информация будет выведена на эк-
ран.  Чем больше число, тем дольше задерж-
ка.
8) ЗАДЕРЖКА  ОЖИДАНИЯ ОТВЕТА ???
-  этот
параметр  указывает, какое время программа
при доэвоне  будет ожидать сигнал с линии,
прежде чем выдаст сообщение "No answer".
9) ЗАДЕРЖКА МЕЖДУ ЗВОНКАМИ ???
- пауза в
секундах  между звонками во время автодоз-
вона.
"ЦВЕТА СИСТЕМЫ".
На экране  появится   список  изменяемых
цветов  (их всего 28 штук), клавишами КУР-
СОРА  Вы  можете  выбрать интересующий Вас
цвет.

  Чуть  выше  окна  со списком будет нахо-
диться  окошечко  с цифрами. Данное окошко
будет окрашено в текущий цвет, а цифры бу-
дут означать следующее:

  Яркость (0/1), Цвет фона (0-7), Цвет си-
мвола (0-7). Для изменения  цвета  нажмите
Enter и введите цвет.

  Единственное затруднение  может  вызвать
последний цвет, назыаемый "Изменение цвета
при выборе". Когда Вы выбираете какую-либо
опцию,  то  выбраная  строка изменяет свой
цвет.  Цвет выбранной опции - это цвет са-
мого  окна,  объединенный  по XOR с данной
опцией.

  И  вот в этой опции Вы указываете, _как_
будет  изменяться  цвет: изменится или нет
ЯРКОСТЬ, как изменятся цвета ФОНА и СИМВО-
ЛОВ.
"ИМЕНА ФАЙЛОВ"
Вы  сможете  задать имена всех системных
файлов:
1 МАКРОСЫ
2 ТЕЛЕФОНЫ
3 ДРАЙВЕР
4 ТЕКСТ
5 LOG
6 Сохр. SetUp
"1", "2 и "3" - именно  эти  файлы  ищет
программа при запуске.

  "4" - если будет  принят  файл  с  типом
"Text",  т. е. без заголовка, то ему будет
присвоено это имя.

  "5" - имя файла для сохранения Log'a.

  "6"  - если вы попросите сохранить уста-
новки  в  файл,  то  создастся файл с этим
именем,  даже  если  файл  с  таким именем
имеется.

  Имена "4" и "5" имеют  одну  особеность:
после  создания  файла  с  этим именем два
последних символа будут изменены: если они
были  не  цифрами   -   станут "00",  если
были цифрами - увеличатся на один.
"РАСКЛАДКА КЛАВИАТУРЫ".
С помощью этой опции  Вы  можете  задать
раскладку русской клавиатуры. Поскольку их
существует  порядочное  количество,  здесь
используется  весьма оригинальное решение:
Вы  сами выбираете, на какой клавише какая
русская буква находится!

  Появится окно, в котором будут  перечис-
лены все русские буквы, и через  двоеточие
соответствующая им клавиша. Для  изменения
клавиши укажите на  неё  курсором, нажмите
Enter и введите новую  клавишу. Можно  ис-
пользовать любые клавиши, кроме  Caps+циф-
ра, Enter, Пробел, SS+Q, SS+W, SS+E, SS+I.
"РАБОТА С ЛИНИЕЙ"
Если  используемый драйвер модема позво-
ляет набирать номер, то с помощью этой оп-
ции можно кое-что настроить:
1) ПОПЫТОК ДОЗВОНА.
Сколько раз програм-
ма будет пытаться дозвониться до абонента;
2) СПОСОБ НАБОРА
- импульсный/тональный,
если драйвер не поддерживает тональный на-
бор, то его выбрать не получится;
3) ПЕРИОД  НАБОРА НОМЕРА
- чем меньше (в
разумных пределах!), тем быстрее набирает-
ся номер. Стандартно 100 мс, на всех стан-
циях допустимо 80 мс, на электронных можно
и 40 мс;
4) МЕЖЦИФРОВАЯ ПАУЗА
-  задержка  между
набором цифры. Чем меньше  -  тем  быстрее
набирается номер. В разумных пределах, ко-
нечно же! ;) Стандартно - 600 мс, допусти-
мо 400 мс.

  (Внимание!  Здесь  есть  небольшая  тон-
кость: при вводе паузы Вы вводите число  в
пределах 0-255, а затем оно домножается
на 10.)

  Если Ваш драйвер может определять  номер
звонящего Вам абонента, то следующие опции
очень пригодятся!
5) ЧИСЛО ЗАПРОСОВ.
Значение от 0 до  99.
0 - номер  определяться  не  будет. 1-3  -
разумно  при  внутригородском  звонке. 4-9
- при возможности  междугороднего  звонка.
10-99 - хм... разумно при борьбе  с  анти-
АОНом.
6) КОЛИЧЕСТВО ЦИФР.
Сколько цифр в номе-
ре надо определять: 5-7.
7) ПАУЗА ДО ЗАПРОСА.
Задержка в ms между
снятием  трубки и передачей первого запро-
са. Нормально 200 ms.
8) ЧУВСТВ. К ОТВЕТУ.
Параметр, определя-
ющий чувствительность АОНа к ответу  стан-
ции. Нормально 12, при  шумной  линии  или
частом неопознавании можно увеличить.
9) ЧУВСТВ. К ЛИНИИ.
Параметр, определяю-
щий степень чувствительности АОНа к сигна-
лу в линии. Нормально 6.
"СОХРАНЕНИЕ SetUp'а"
1 СОХРАНИТЬ SetUp
2 ЗАПИСАТЬ В ФАЙЛ
3 СЧИТАТЬ ИЗ ФАЙЛА
Пункт "1" сохранит все установки в  теле
программы.

  Пункт "2" запишет установки в  отдельный
файл.

  С  помощью опции "3" можно считать уста-
новки, записаные в файл предыдущей опцией.
Будет считан  файл, на  который  указывает
курсор,  либо первый отмеченный файл, при-
чем отметка с него снимется.


  Напоследок несколько  замечаний  о  кое-
каких тонкостях.
Контроль скорости.
Поскольку имеется ДВЕ скорости  передачи
(терминальная и файловая), то  могут  воз-
никнуть неясности с флагом "КОНТРОЛЬ  СКО-
РОСТИ".
  Если флаг сброшен, то никаких  вопросов,
но если установлен, то:

  - если абонент перешёл  на  другую  ско-
рость, работая в  терминале, то  изменится
"терминальная" скорость;

  - если абонент начал передавать или при-
нимать файлы на другой скорости, то  изме-
нится "файловая" скорость.

  - если "терминальная" скорость  выключе-
на (стоит "-----"), то "файловая" скорость
всегда  изменяется.
Индикатор статуса линии.
Справа вверху экрана  имеется  индикатор
статуса линии, там выводится  "Off_ln" или
текущая скорость. Если указана "терминаль-
ная" скорость, то всегда выводится  именно
она. И ТОЛЬКО во время приема/передачи вы-
водиться "файловая" скорость.
Ошибки.
Во время работы с  программой  частенько
случаются обломы... В  этом  случае  будет
выведена строка
"WARNING!!! ERROR!",
а под
ней вылезет строчка с объяснением об обло-
ме. Т. к. мне лень описывать сообщения  об
ошибках, они выводятся по-русски.

  Если Вы открыли  какое-то  окно, то  при
приеме любого символа от абонента в  линию
будет выдано сообщение "АБОНЕНТ  ЗАНЯТ", а
когда Вы закроете все окна, в линию  будет
выдано сообщения "АБОНЕНТ ОСВОБОДИЛСЯ".
__________________________________
───══════════════════───