Psychoz 03 - Нострадамус - Гонь от Мишеля Нострадамуса (часть 1).
(i) Ice'Di/Triumph
Гонь от Мишеля Нострадамуса 

                         part one
(Перевод  стихов  и прозы Нострадамуса со старофранцузского на
русский  язык сделан Вячеславом Завалишиным, русским эмигрантом,
издавшим   свои   комментарии   к  "Центуриям"  в  1974  году  в
Нью-Йорке).
"Встань и беги, не глядя вспять,
                                 А провожатым в этот путь
                                 Творенье Нострадама взять
                                 Таинственное не забудь.

                                 И ты прочтeшь в движеньи звeзд,
                                 Что может в жизни проистечь,
                                 С твоей души слетит нарост,
                                 И ты услышишь духов речь".

                                     "Фауст" И.Гeте (в переводе
                                             Бориса Пастернака).
ХХ ВЕК
ХХ-век - "Век двадцатый, жестокий и страшный.
               Две войны, самовластье рабов,
               И наука в кровавом пожаре
               Из безверья воздвигнет богов."

              "Настанет эпоха всеобщего братства,
               Век неучей, век палачей и воров".

              "Мотор разовьeт сумасшедшую скорость,
               Тараном пробив неприкаянный век.
               Война будит мысль человека, который
               Науке даeт Прометеев разбег".
"Человечество увлечeтся железными игрушками, которые заменят
ему  божества...  И  чем больше их будет, тем больше будет войн,
тем  больше  будет разобщение человечества, тем больше будет его
зависимость от деспотизма, тем больше оторвутся люди от природы,
которая  начнeт  им  страшно  мстить.  Будут  отравлены воздух и
земля, погибнут некоторые моря, и озeра станут болотами."
1917,   1939,   1999   годы   -  годы,  определяющие  судьбу
человечества.

    1902 - окончание англо-бурской войны в Южной Африке.

    1902  -  массовое  создание  огромных  подводных  лодок  для
участия   в  готовящейся  мировой  войне  -  "железные  амфибии,
плавающие под водой".
"Хвост рыбы железной был в злости и пене,
           И дверь внутрь рыбы купец смастерил".
1903  - построен первый самолeт - "железные птицы устремятся
в полeт и своим рeвом будут наполнять пространство".

    1904-1905 - русско-японская война.
    1907 - создание химического оружия.
    1907 - создание Антанты 
           (военного блока Англии, Франции и России).
    1910-1917 - революция в Мексике.
    1912 - гибель английского супер-лайнера "Титаник".
    1912-1913 - Балканские войны.
    1914 - открытие Панамского канала.

    1914   -   убийство   сербскими  экстремистами  австрийского
эрцгерцога  (наследника)  Фердинанда  и  его  супруги,  что дало
формальный  повод  для развязывания немцами и австрийцами первой
мировой войны.

    1914 - начало первой мировой войны:

          "Германцы и их боевые наймиты
           Пойдут на английский военный союз,
           Нашествие будет, я верю, разбито,
           Но многие жизни в боях пропадут".

          "Когда узрят людей свинообразных,
           Зловещий свет прогонит ночь и тьму,
           На небе с шумом, свистом, бой начнeтся,
           И звери дикие  дар речи обретут."
В  этом четверостишии Нострадамус дал зримый образ сражения,
которое   ведeтся   с   помощью   военной   техники   ХХ   века.
"Свинообразные  люди" - люди в противогазах, озаряемые вспышками
разрывающихся снарядов.
"Когда послышится голос чудной птицы,
           Как звук органа,
           Тогда мера пшеницы будет так дорога,
           Что люди станут поедать друг друга."
"Чудесная   птица"   -   дирижабль,   "звук  органа"  -  шум
пропеллеров.   "Мера   пшеницы"   -  указание  на  Францию,  где
распространeн белый хлеб. Последняя строчка символизирует войну.
1915 - появление танков - "Люди создадут шагающую машину".

    1915 - первые аэропланы-бомбардировщики - "многие необычного
вида птицы будут взрывать воздух".

    1915  - первое применение химического оружия - газовая атака
при Ипре (Франция):
"Стал запах лимона отравой и дымом,
           А ветер гнал дым на отряды солдат,
           Удушье от яда врагу нестерпимо,
           И с города будет осада снята".

          "Он рвeт на куски это странное войско,
           Во взрыв претворeнный небесный огонь,
           Был запах с Лозанны удушливым, стойким,
           И людям неведом источник его".
1915  - кровопролитные сражения в Западной Армении, Северной
Африке  и  на  Аравийском полуострове. Геноцид евреев и армян со
стороны мусульман (турков и арабов):
"Две армии трижды сшибутся в сраженьи:
           В Мединской, в Арабской, в Армянской земле.
           Народ Соломона стал гибнуть в мученьях,
           И берег Аракса о славе скорбел".
1916 - применение сверхдальней зенитной артиллерии немецкими
войсками при наступлении на Париж:
"Сверхметким снарядом летящему змею
           Был в воздухе вышиблен огненный глаз.
           Измена в совете правителя зреет,
           И будет не выполнен строгий приказ"
1916  -  "Мир  приближается  к анаргонической революции", то
есть к активизации действий Сатаны на Земле.

    1917 - "Придeт "Антихрист", и, создав великую империю, будет
преследовать   церковь  и  преданных  ей  священнослужителей.  В
октябре  (через  4 столетия после предсказания) вспыхнет великая
революция,  которую  многие  сочтут  самой зловещей и грозной из
всех, когда-либо существовавших. И в этом году будет 7 затмений,
и  жизнь на Земле перестанет развиваться свободно и погрузится в
великую мглу.
И  всe  это  сопряжено  с  возникновением  нового Вавилона с
мерзкой  проституцией, отвратительной духовной опустошeнностью и
невежеством,  которые  принесут страдания для всей Земли. (Новый
Вавилон  -  жалкая дочь первого, обогатившаяся мерзостью мировой
трагедии,   расширившаяся   вследствие   отвращения   к  первому
Вавилону, полностью сожжeнному).

    Восстанут  новые  Ксерксы и Аттилы с неисчислимым воинством,
которые будут уничтожать людей под воздействием страшной красной
секты,  одной  из  самых кровавых. И будут страшные бедствия для
многих  народов,  окружающих это сатанинское государство. А хуже
всего  будет  народам  Тартарии, которые вынуждены будут терпеть
это  правление. И мир переживeт две большие войны. И сократились
бы  дни  людей,  и  совсем не осталось бы на Земле никакой живой
плоти,  если  бы Господь Бог не положил этому конец. И продлится
этот ужас 73 года и 7 месяцев."
1917 - "Сатурна серп поднимет два восстания,
            Как в мире смысла, так и в государстве.
            Подвижный знак усилен многократно -
            Людей толкнeт на дерзостные споры".

           "Злой людям придeтся дышать атмосферой,
            Раз деспот возглавит кровавый совет,
            Когда переменят законы и эры,
            Двух яростных бунтов мятущийся свет."
Здесь  имеется в виду два восстания, произошедшие в России в
1917  году  -  февральское  и  октябрьское.  В 1917 году большое
значение  имела "кровавая" планета Марс, стоявшая в судьбоносном
12 доме гороскопа - доме жертв, лишений и перемен.
1917 - Февральская революция в России:
"Быть бедствиям между апрелем и мартом,
           Затмению солнца и рыжей Луны.
           Двум слабым и щедрому голод смешает все карты.
           Земля слышит звук милосердной струны".

          "Мятеж этот вспыхнет стихийно, без знаков,
           Шумя, выбегает из парка толпа.
           Здесь звери рычат в омерзительной свалке,
           И вот окруженец последний упал".
1917 - приход Ульянова на смену династии Романовых:
"Изгнанник, прославивший ненависть к трону,
           Вернeтся, чтоб власть захватить над страной,
           Пускай колесницы в крови не затонут:
           Топтал Ипполитов расцвет роковой".
Изгнанник,  вернувшийся, чтобы захватить власть над страной,
Ленин.  Вязнущие  в  крови колесницы - знаменитые тачанки начала
революции,  а  Ипполиты  -  это попавшая под их колeса, теряющая
почву   под   ногами   родовая   аристократия.  В  этом  катрене
Нострадамус аллегорически изображает гражданскую войну в России.
Есть отрывок, упоминающий пребывание Ленина в шалаше у озера
Разлив в июле-сентябре 1917 года:
"Шалаш его любит обветренный воздух,
           Отребье поможет его приютить...
           И след его время не может забыть".