ZX-News 30 - Юмор - "Штирлиц - русский SysOp" (глава 10 и заключение).
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                  ЮМОР                  │
╚═──────────────────────────────────────═╝
ШТИРЛИЦ - РУССКИЙ СИСОП.
Окончание...
Г Л А В А   1 0
Штирлиц  лежал  на пригорке, на развилке
железной дороги, и смотрел в бездонное го-
лубое  небо. Этот день мог стать последним
днем  в его жизни. Но Штирлиц был спокоен,
потому  что знал, что выполняет свой долг,
долг  не  только  перед Родиной, но прежде
всего перед самим собой.

  Штирлиц прикурил последнюю Дискету, смял
пачку  и протер ею ствол крупнокалиберного
магнита.  На  горизонте показался эшелон с
"Микрошами".
- А  я  так и не успел  бросить курить, -
вздохнул  Штирлиц  и щелкнул выключателем.
Паровоз поравнялся со Штирлицем, и Штирлиц
бросил первую пачку дискет...
З А К Л Ю Ч Е Н И Е
За  окном  шел Штирлиц и размечался вин-
честер.

  Иосиф  Виссарионович отвернулся от мони-
тора и спросил:
- Товарищ Жюков, вас еще не заразили?
- Нет, товарищ Сталин.
- Тогда дайте AIDSTEST.
Жуков покорно вздохнул, достал из право-
го  кармана коробку дискет и протянул Ста-
лину. Покрошив несколько  дискет в трубку,
главнокомандующий  задумчиво  прикурил  от
протянутой КЦ.

  Через десять минут он спросил:
- А как там дела на западном рынке?
- Торгуют, - просто ответил Жуков.
- А как чувствует себя товарищ Исаев?
- Он  опять совершил  подвиг,
- печально
сказал  Жуков.
- Это хорошо,
- сказал Сталин,
- я думаю,
его стоит повысить в звании.
- И  я того же мнения, товарищ  главноко-
мандующий,
- поддержал его Жуков,
-  мне
кажется, что он достоин звания  группенфю-
рера СС.
- Группенфюрер? -
задумался Сталин,
- это
хорошо. У  меня для него есть  новое зада-
ние...
А за окном шел Штирлиц и размечался вин-
честер.

        ──────────────────────────

  Вот  так закончились похождения русского
СисОпа Штирлица, которые на протяжении де-
сяти  номеров  мы  публиковали в ньюске...
Теперь в сети есть своя юмористическая га-
зета -
XA-XAFON,
поэтому из
ZxNews
мы уби-
раем рубрику "ЮМОР" - присылайте свои юмо-
ристические статьи и материалы ее редакто-
ру по адресу:
Andrey Golubev (812/02.00@SpbZxNet)
__________________________
────────────────────