ZX Pilot 34 - Новости - новости от спектрумистов из Коврова.
N E W S

──────────────────────────────────────────

(C) VEL


   Здравствуйте, друзья! Вот  мы  и  опять
снова с вами!
   На улице стоит дикая жара и в тени тер-
мометр  показывает  45°C. Благодаря  Uncle
Sam'у  я  еще  зимой доапгрейдил свой комп
turbo cooler'ом, и теперь мой Pentagon чу-
вствует себя превосходно!
   Кстати, благодаря Sergius'у у меня поя-
вился еще один cooler, но гораздо больший,
(R=60мм.) уже для охлаждения моего brain'а
:-)
   Спасибо этим замечательным людям за то,
что  не дали загнуться в это тяжелое время
мне и моему компу!
   А вообще  вам нравится  читать ZX-Pilot
не реже одного  раза  в месяц? Вот именно,
мне тоже нравится ;-)
   В таком случае напрягите ваши извилины,
собиритесь с силами и берите ручки, каран-
даши  и клавы :-)  для  написания статей в
ZX-Pilot ;-)
   Как  всегда, мы выпустили очередной но-
мер  сразу, как собралось приемлемое коли-
чество  материалов  (правда,  в  последнее
время  приходится  добывать  еще и музыку,
заставочные картинки и приложения :-(
   Порадовать,  на  этот  раз,  вас нечем,
впрочем, как и огорчить :-)
   Кстати,  следующая информация будет ин-
тересна  тем  людям,  кто  все еще ищет на
карте  мира мегаполис под названием Ковров
:-)
   Значит  так, на  большинстве карт вы не
найдете  нашего  славного города, а значит
они, карты, не  правильные (и  пчелы у них
тоже не правильные ;-)  и подлежат уничто-
жению :-)
   Ну  а если серьезно, то есть один вари-
ант  увидеть наш город, причем  всем одно-
временно! Да нет, я не брежу!
   Вот  что  нужно сделать для того, чтобы
лицезреть наш город, правда не в 3D :-(
   Включаете ваш  телевизор и переключаете
на  канал  "ТВ-ЦЕНТР".   Именно  по  этому
rulez'ному каналу в программе "Прогноз по-
годы" на  карте можно увидеть как наш, так
и  многие  другие cool'ные города. Кстати,
это  бывает  вечером, часов  где-то  около
шести и восьми (по Москве).
   Ан нет, одна, довольно злостная новость
есть :-( Нам стало известно, что Pilot #33
совершенно не хочет работать у тех people'
ов, у которых напрочь отсутствует kempston
mouse :-(
   Мне звонили  ребята из Чебоксар (Осипов
А.В.), спасибо им, и проинформировали, что
ZX-Pilot #33 у них не работает. Правда, не
обяснили что, как и где.
   Позже выяснилось, что и у некоторых ко-
вровских  юзеров  газета  тоже не работает
(хотя #32 работал отлично!). Но из-за сво-
ей природной лени  они не торопились сооб-
щать нам это :-(
   Сложно отследить такой глюк, который на
твоей машине вовсе и не глюк и сбойное ме-
сто проходит нормально (вот так мы все об-
ленились, обзаведясь kempston mouse ;-)
   Пришлось  нам  с Sergius'ом собраться с
силами  и пойти в поход в гости к Mongol'у
(у  которого, кстати, пока нет mouse и га-
зета, соответственно, не работает).
   Баг  нашли быстро, протрэйсив код прог-
раммы. Оказалось, что Sergius при внесении
косметических изменений вместо JP поставил
CALL. В дальнейшие объяснения пускаться не
будем, все равно не поймете ;-)
   Мы  не стали компостировать себе мозги,
выпуская  различные  фиксеры.  Просто  для
того, чтобы газета у вас  заработала, най-
дите исправленную версию с измененным име-
нем: PiLOT_33.B (раньше было PILOT_33.B).
   На этом у меня все. Еще раз просим про-
щения  у наших дорогих читателей и до ско-
рых встреч!