Nicron 05 - Сказание о пиве - В некотором царстве, в некотором государстве...
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║ █████▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░░   Сказание о пиве   ░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓█████ ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(c) MDF HACKER.
(c) Wlad soft. 



В некотором  царстве,  в некотором государстве...
(Не пойми какое это было царство.
Ашнор кончился, Гондор не начался.)
Стоял  в  том  царстве  град  Бугор,  и стоит до сих пор на все-
общий обзор,  в нем растет помидор, а  кто не пойман - не вор.Но
это только присказка, а сказка впереди. И чуть-чуть сбоку.
    Вел  как-то небезызвестный  Гимли (кто не знает, кто это та-
кой?  Пусть этот кто-то  немедля  закроет книжку и пополнит свое
образование!  Сказка - ложь, да в ней намек, он не низок, не вы-
сок, а неучам и невдомек!) , так вот, вел пресловутый  Гимли та-
бун гномов к Синим Горам или еще куда.  Какая вам  разница, если
все равно они туда не дошли?
    Забрели они  в Волглый Лог,  ну,  знаете, где злая  мгла над
Могильниками. Зачем?  А так! Чтоб  интересней  было.  Как бы они
иначе Запах учуяли?
    А они его учуяли.  Подул  ветерок, и  носы гномов встрепену-
лись, покрутились и, что твоя  стрелка  магнитная, указали точно
на север.
    Запах  исходил  от  Большой  Крышки. Которая, надо полагать,
прикрывала Большую Дырку. Вот он от нея и исходил.
    Смотрят  гномы на  крышку,  смотрят, а что дальше-то делать?
Запах ведь  пивной,  стало,  надо  открывать.  А как?  Пивные-то
Крышки,  они   же  ласку  любят.  Топором  нехорошо,  невежливо.
Не-ес-те-тич-но.
    Пролетал  мимо чижик. Сел  он  на крышку и заторборчал очень
угрожающе.
    - Симсим, откройся! - воскликнул Гимли.
    - А  ты  откуда знаешь? - обиделась  Крышка и упала  вниз. -
Нечестно-о-о!...
    Сунули  гномы туда любопытные носы. Испугался Чижик, отодви-
нулся подальше...
    Но не успел. Мутная волна нахлынула на него и понесла.
    Так появились на свете олуши.

			*   *   *

    Той  ночью  в Бугре гостил Пин.  Ему  снился  кошмарный сон.
Злобный Саруман  и  три углюка заставляют его съесть весь урожай
ячменя, чтоб на следующую весну пива не было.
    Проснувшись, он  обнаружил,  что  ячмень был съеден не весь:
пахло пивом.  Пахло бочкой пива.  Пахло  десятью  бочками  пива.
Пахло ста бочками пива!  Кто  смел?!  Почему  не разбудил?!! Пин
вскочил и... плюхнулся  в пиво. Оно было мелкое, по пояс...
    Он утолил жажду и  подгреб к окну. Гостиница важно покачива-
лась на волнах, словно  флагман Умбарского флота, влекомая один-
надцатью гарцующими в  пиве  пони (они были привязаны к стойлам)
на все четыре стороны  одновременно. Все одиннадцать захмелели и
ржали пьяные песни на  языке своих диких предков. Людей и хобби-
тов поблизости не плавало.
    Поблескивая золотой  пряжкой, к окну подплыл здоровенный са-
пог какого-то  гнома.  Пин лихо  вскочил в него и, подгребая вы-
ловленной доской  с надписью "You are  welcome", покатил вперед,
в бурую даль.

					    Продолжение следует