Teleshow 02 - Игры - ARKANOID 2
ARKANOID 2
         (C) 1988 TAITO

    ARCANOID  2 -  это очередное
детиЩе   фирмы  TAITO   на  тему
арканоид. Правила этой игры всем
достаточно   известны  и   очень
просты.  ВаШа задача разбить все
кирпичи  Шариком, который  Вы не
должны  пропустить мимо ракетки,
когда Шарик будет лететь вниз.
    Со  своей стороны  Вы можете
управлять  ракеткой,  двигая  ее
вправо    и   влево.    В   игре
используЮтся  несколько  наборов
клавиШ  и пожалуй  самым удобным
из них является:
  V - влево
  B - вправо
  А - огонь

    В   игре  арканоид  2  свыШе
тридцати       уровней.      Они
различаЮтся        расположением
кирпичей.  Но не  стоит  думать,
что все кирпичи равноценны. Есть
кирпичи    которые   вообЩе   не
разбиваЮтся,  они  просто  стоят
(или   двигаЮтся)  меШая  полету
мяча, меняя его траекториЮ. Есть
кирпичи по которым нужно попасть
несколько  раз, перед  тем,  как
они   исчезнут.  Есть   кирпичи,
которые   снова  появятся  через
несколько секунд после того, как
разобьЮтся,  и на  них  тоже  не
надо  тратить время. Есть группа
кирпичей,    после    разбивания
которых   вниз  падает   фигура,
внеШне   напоминаЮЩая  элипс,  в
котором изображена буква. Каждая
буква  несет за  собой  какие-то
определенные    изменения.   Они
могут  пойти Вам  на  пользу,  а
могут наоборот быть неприятными,
но  зная назначение каждой буквы
Вы  можете  обойти  неприятности
стороной,   поэтому   мы   дадим
значения этих букв:

    В  -  переход  на  следуЮЩий
уровень.  Когда Вы  возмете  эту
букву, справа и слева от ракетки
откроЮтся выходы. В какой из них
Вы  реШите пойти, будет означать
ВаШу  следуЮЩуЮ  комнату.  Буква
эта  бывает очень полезной, т.к.
иначе,    чтобы    перейти    на
следуЮЩий      уровень,      Вам
потребуется      разбить     все
"бьЮЩиеся" кирпичи.
    С   -  взяв   элипс  с  этой
буквой,  Шарик  не  будет  сразу
отпрыгивать    от   ракетки,   а
прилипнет к ней. Затем Вы можете
подвинуть   ракетку  на   нужное
место  и нажать  на огонь, чтобы
Шарик  отлетел в нужнуЮ сторону.
Следует  так же  учесть,  что  в
этом   случае  Шарик   не  будет
находиться  на  ракетке  слиШком
долго.   Он  отлетит   буквально
через несколько секунд сам.
    D  -  увеличение  количества
Шариков  и ВаШа задача как можно
медленнее   растерять  их,  хотя
пока  у Вас есть хоть один Шарик
серьезные    проблемы   Вам   не
грозят.
    Е    -   увеличение   Ширины
ракетки примерно в полтора раза.
    G  -  при  движении  ракетка
будет  заметно  увеличиваться  в
размерах,  как бы  растягиваясь,
но   при  остановке   постепенно
примает нормальный вид.
    L  - после  этой буквы,  при
нажатии  на огонь  ракетка будет
стрелять,   разбивая  выстрелами
кирпичи.
    М   -   количество   Шариков
увеличится   до  трех,   и   при
упускании   одного  из  них  они
будут востанавливаться.
    Р  - Вам  добавится еЩе одна
жизнь.
    R   -  относится  к  разряду
"вредных    сЮрпризов":   ШиринЦ
ВаШей   ракетки   уменьШится   в
полтора раза.
       S  -  Шарик  сбавит  своЮ
скорость.   Это   часто   бывает
полезно,     т.к.    он    имеет
обыкновение      самопроизвольно
ускоряться.
    Т  - ракетка  раздвоится,  и
Вам   танет  несколько   удобней
принимать мяч.
    Sc   -  очень   красивый  но
неудобный  эффект.  Фон  комнаты
будет  медленно и  плавно  ехать
вниз,   что  иногда   рассеивает
внимание.
    Иногда  вместо  букв  падает
"нечто" по своей форме несколько
напоминаЮЩее перчатку (пока мало
кто   догадывается,  что  именно
задумывалось).   Когда  Вы   это
нечто   ловите  возникаЮт  самые
разнообразные эффекты. Например:
    1.  Многократное  увеличение
числа Шариков.
    2.   Возникает   змейка   из
Шариков    длиной   около   пяти
сантиметров.
    3.   ВаШ  Шарик  приобретает
огромнуЮ разруШительнуЮ силу. Он
разбивает на своем пути все, что
можно  разбить (иногда  даже то,
что нельзя).
    4.  Как и  при букве  L ВаШа
ракетка   сможет  стрелять,   но
выстрелы    будут    выполняться
намного чаЩе.

    Во   время  игры  на  экране
летаЮт  разные предметы, которые
при      столкновении     меняЮт
траекториЮ  Шарика.  Иногда  это
Вам  наруку, а  иногда требуется
показать  немалуЮ реакциЮ, чтобы
удержать мяч.

    Если  Вам надоело каждый раз
начинать  игру сначала введите в
качестве    имени   в    таблицу
рекордов  пароль  МААААН,  и  Вы
начнете  игру с  того же уровня,
на котором закончили.