DonNews 06 - За бугром - Chaos Construction 1999.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
ЗА БУГРОМ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Расскажу  сегодня  вам, что  нового
произошло за пределами нашего города.

В
Delta Hackers Group Alex^s
купил  себе
Pentagon  2++. Так  сказать  поднялся  в
глазах общественности. А со спектрума он
свалил где-то в 96 году. Зато теперь  он
посмотрел, какие   железяки   можно   на
спектрум повесить, так теперь и  жалеет,
что  так  рано  со  спектрума  свалил. А
теперь он приводит свою тачку  в  полный
порядок  и, в  ближайшем  будущем, будет
чего-нибудь на нее вешать.

Наконец-таки   были   опублекованы   все
правила и условия проведения  Party  под
названием
Chaos Construction.
Состоится
оно в  начале  июля. И  даже, правда  по
непроверенным данным, сами
Code  Busters
начали делать Eye Ache 3 на  эту  Party.
Также еще несколько групп выразили  свое
желание принять активное участие на этом
конкурсе.

Вроде  как  закончился  прием  работ  на
Complex  Compo,
так  что  скоро   будут,
естественно, результаты.

Ну вот вроде и все новости на сегодня.