ZX Live 04 - Панки - Рассказ одного питерского панка.
────────────────────────────────────────────────────────────────
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Панки,кто они ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ 
────────────────────────────────────────────────────────────────

Рассказ одного питерского панка.

Нас  боятся  старухи и ненавидят цивильные люди.К окружещему нас
миру мы относимся точно так же.Принято считть,что панк - грязное
животное,живущие  и  питающееся на помойках.Вранье.Деньги на еду
можно  достать  другим  путем.А  помойка  -  это  спектакль  для
ротозеев.  И  лучше   всего  елси    если  вместо  аплодисментов
aкого-нибудь стошнит...Панками не становятся от пхорошей жизни.И
я,и   все   мои   друзья   дети   не  самых  хороших  и  богатых
родителей.Поэтому  мы  и  стараемся  жить  "семьями".Наверное не
случайно.Просто  то  чего я  был  лушен  дома я получу у своих.О
панках    в    свое    время   писали-пдреписали.Писали   всякую
ересь.Единственное   что  смогли  уловить  журналюги  -  в  нашу
панковскую   семью   не   возможно   вписаться  сходу.Это  нечто
большее,чем тусовка в "трубе" или на "климате".
  Да,мы   действительно   называем   своих  девушек  "жабами"  и
"крысами".  Не  более  того. Это все вранье, мол, когда девченка
попадает  к панкам,ее сразу "пускают по кругу".За всех панков не
поручусь конечно.Но у нас в семье к девушкам относятся ... как к
девушкам.Нормальным.Моя  девченка,  у  нее  кликуха Задира, чуть
старше  меня.  За  что я ее люблю?Ну как сказать - за что? За то
что она есть и относится ко мне как мать.
  Я  ее люблю за то, что она очень женственная. И в то же время,
когда  ее  ночью,  в  Купчино,  пытались  отбить у меня какие-то
баньдюганы,Задира  одному  просто  сомала  нос.Я  тоже пастью не
щелкал,поэтому мы и слились оттуда благополучно...
  У    нас    в    "семье"    все    расписяно    четко:девченки
"аскают"(выпрашивают  деньги  у  прохожих).Им  дают больше.Мы их
прикрываем  если  там  какие проблеммы.Мелочь у багатых дептишек
трясем.С   наркотой   не   заморачиваемся,слава   богу.Живем   в
"сквоте"(брошеный   дом)   за   Лиговкой.  И  на  свинарник  наш
"флэт"(квартира)  совсем не похож.Все время убираем,даже в обуви
не  ходим.  Хоть  и жизнь все равно собачья. Возвращться некуда.
Может  впереди  что  образуется  ...  думаю  тогда  мы с Задирой
поженимся.И  вообще  хочется  думать  о  хорошем,  плохого и так
навалом.