On-Line 39 - Мозаика - НЛО-2, распространяемый в Москве. Небольшая заметка о работе Alex-BBS.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Сегодня я, как  и  обещал,  продолжу  тему,  начатую  письмом
JOKER'а и моей припиской к нему в прошлом номере ON-LINE.

   Начнем с самого "горячего" - НЛО-2. У меня  версия,  взломан-
ная VIRTUAL BROTHERS и мне почему-то кажется, что у JOKER'а  то-
же... К сожалению, у меня не было времени досконально  протести-
ровать ее, но я заметил, что невозможно прочитать  в  энциклопе-
дии рубрику "ОБ ЭТОЙ ИГРЕ...", все действие происходит в феврале
и несколько раз игра повисла после того, как я сбил НЛО (судя по
всему, на диске отсутствовали карты некоторых объектов).  Но  по
словам TITUS'а, проведшего с  игрой  достаточно  много  времени,
глюков в игре гораздо больше, чем видно на первый взгляд и,  что
самое неприятное, игру  невозможно пройти, она просто  недописа-
на... Последнее я слышал и из других источников. Так что,  я  не
советовал бы так уж радоваться "выходу в свет" НЛО-2, а  пользо-
вателям хотел бы пожелать хотя бы с юмором относиться к  рекламе
новых игр... Кстати, имеющие доступ, загляните  в  FIDONET,  там
наверняка полно информации по этому поводу, ведь не скрывает же,
действительно, Слава Медноногов, что выпустил  бета-версию,  это
было бы "нехорошо"...

   Дальше... Не пойму, чем так уж не понравилось многим обсужде-
ние видеопроцессора.  Все  таки  не  каждый  день  на  страницах
ON-LINE происходят дебаты  длиной  в  несколько  выпусков.  Хотя
жаль, конечно, что к ним  не  подключились  люди,  действительно
разбирающиеся в существе вопроса и обсуждение, в  конце  концов,
вышло не на практические, а скорее, на этические  проблемы...  А
вот с чем я совершенно не согласен, так это с нашей беспомощнос-
тью в "делании погоды на рынке железа". В конечном итоге  разви-
тие и популярность  той  или  иной  "железки"  зависит  от  нас,
пользователей и программистов. А где же еще  обсуждать  подобные
вопросы, как не в компьютерной прессе и не в сети? Не в скроллах
же музыкальных демонстраций. И здесь  ON-LINE  как  компьютерное
издание совсем не на последнем месте.

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				     E-mail: zxnet@mastak.msk.su
				     ZXNet: 095:1641684..4968508

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) ALEX (RESEARCH)

   Небольшая заметка по поводу работы ALEX BBS.

   Господа, при связи слушайте линию через телефон, если Вам от-
вечает не C-DOS модем, то перезвоните через час.

   Дело в том, что электронная почта из внешнего мира принимает-
ся более оперативно и более приоритетно, чем халявная  перекачка
игрушек (коих на моем сервере почти и не встречается).  И  я  не
могу проигнорировать требование верхней станции  принять  почту.
Тем более, что за хранение информации взимается отдельная плата.

   Кстати, это касается и звонков на другие станции. Многие зво-
нят с модема не по графику, а когда гневный СисОп или  его  род-
ственники снимают трубку, в линию идет  модемный  сигнал  юзера,
даже не удосуживающегося послушать, что делается на другом  кон-
це линии.
						 ALEX (Research)
				     E-mail: zxnet@mastak.msk.su
				      ZXNet: 095:1641684..