ZX Pilot 14 - HARD and SOFT - Турбирование ВГ93.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
  HARD and SOFT       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

FROM: Vladimir Larkov
TO: Igor Mynkin

ТУРБИРОВАНИЕ ВГ93

   ... После  достаточно  долгой  работы, особенно с "глюкавыми"
дискетами, череп начинает ползать со скоростью дохлого таракана.

   ... Все очень  просто, в сказке-обман. Это я к тому, что если
у кого дисковод на нервы действует или гремит как ядерная война,
то на одной (!) "мелкосхеме" можно чудо  сделать. У нас это чудо
окрестили "турбированием ВГ-шки".

   Берем КП 11 или 16, смотрим на схему:

     ДОРАБОТКА "ПЕНТАГОН 128"

555ИЕ10     555КП11 КР188ВГ93

┌┬───┬┐15    ┌┬───┬┐1  30┌──────
││СТ2│├─     ││   │├─────┤WG
││   ││14    ││   ││4    │
││   │├──────┤│   │├──┐  │
││   ││13    ││   ││8 │  │
││D93│├───┬──┤│   │├─ │  │
││   ││12 │  ││   ││15│  │
││   │├─  │  ││   │├─┐│  │
││   ││11 │  ││   ││ ┴│  │
││18 │├─  │  ││   ││  │  │
└┴───┴┘   │  └┴───┴┘  │  │
  │      │24│   D90
  └────────X──┴──┤CLC
  / │
       разрыв │
 └──────

   Теперь пояснения:

   С  тридцатой ноги ВГ-ки, ничего не перерезая, тянем провод на
первую  ногу  нашей  КП. У меня в доке этот сигнал назван "строб
записи". Он будет управляющим.

   Режем  всего  одну дорогу - ту, что шла от двадцать четвертой
ноги  ВГ.  Это CLK - тактовый сигнал. На двадцать четвертую ногу
ВГ цепляем четвертую ногу нашей КП (ее выход).

   Теперь  проследим,  откуда  шла дорога, которую мы только что
порезали.  Находим,  таким  образом, тринадцатую ногу микросхемы
555ИЕ10. Это тактовая частота - 1 мГц. Его мы и подаем на третью
ногу нашей КП (один из ее входов).

   Теперь  на  555ИЕ10  находим  четырнадцатую  ногу, на которой
должно  быть  2  мГц  и  подать это дело на вторую ногу нашей КП
(второй ее вход).

   Для  владельцев  других машин советуем найти нужные ноги либо
по  схеме  контроллера,  либо  с помощью измерительных приборов.
Обычно они находятся по соседству (1 мГц и 2 мГц).

   Пятнадцатую  ногу  нашей КП кидаем на землю, ну и естественно
восьмая и шестнадцатая - питание.

   Для тех, у кого "Скорпион" - это по схеме D56 (ИЕ10), 1мГц на
одиннадцатой ноге, 2мГц на двенадцатой.

   Кстати, удобно эту доработку напаивать вторым этажом прямо на
555ИЕ10. Провода получаются минимальной длины.

   Теперь теория:

   ВГ93  тактируется частотой 1 мГц, хотя по паспорту держит и 2
мГц не напрягаясь. При активном стробе записи на выходе КП 1 мГц
и все по старому. При неактивном стробе записи на выходе КП 2мГц
и ВГ93 тактируется в два раза быстрее. Соответственно в два раза
быстрее (и намного бесшумнее) летают "бошки" дисковода. Если ваш
флопподрайвер не из музея, то проблем не будет.

   У  меня  на  "Скорпионе"  это дело висит уже месяца два - три
(дисководы  "рашен"  -  5313)  и  ни  одной  ошибки  записи  или
позиционирования  не  было.  За  это время я много форматировал/
записывал/стирал/читал.  Все  живо. Но если кто - то хочет иметь
возможность  отключения чуда на всякий случай - можете на первую
ногу  нашей  КП повесить тумблер и щелкать: строб записи/+5, при
+5 все будет как раньше.

   Иногда  "теневик"  в  "Скорпионе" не сразу читает католог или
грузит  файл.  Помогает повторное нажатие ENTER. Однако обещали,
что  уважаемый  Andrew  MOA  "теневика" с этим делом подружит, а
Зонов новую плату будет прямо с таким "прибамбасом" разводить.

   Особенную  приятность доставляет данная доработка при "юзании
исдоса" и ему подобных вещей,где "голова" много летает по диску.
А  "теперича усе будет без шума и пыли". Человек десять знакомых
сделали это - жалоб нет. Усе.

   Засим позвольте расшаркаться.

   With best wishes, Vladimir.

P.S.: Цветов не шлите, придумано не мной.