ZX Pilot 30 - Реклама - Реклама и объявления...
Р Е К Л А М А

──────────────────────────────────────────

              Продается ПЗУ
JAPAN 8702 00002SS0 PGM 12.5V HN27128AG-20

       Обращаться в редакцию газеты.

──────────────────────────────────────────

           A T T E N T I O N !

 S E R I O U S   M A K E R S   G R O U P

               предлагает

   Новейшее программное обеспечение: музы-
кальные  демки, игры, системные и приклад-
ные  программы, большой перечень электрон-
ных журналов, full disks и прочее.
   Эмуляторы,  конверторы,  утилиты  ZX на
PC,  музыкальные редакторы, языки програм-
мирования  на  IBM PC. Фотографии и видео-
кассеты с Enlight'97.
   A также новые (!) чистые дискеты:

         5,25" - 10 шт. - 10 руб.
         3,5"  - 10 шт. - 25 руб.
         CD    -  1 шт. - 20 руб.

   Подробно можно посмотреть в наших ката-
логе и прайс-листах.
   Вас  удивят низкие цены, гибкие скидки,
хорошее качество и гарантия продукции.

   Eсли  Вы  захотели получить наш каталог
или  прайс-лист,  то присылайте нам пустой
конверт с заранее заполненным обратным ад-
ресом.
   Если Вы хотите приобрести наш электрон-
ный  каталог  на диске, то необходимо выс-
лать  перевод на сумму 4-х рублей с помет-
кой "для письменного сообщения" - прислать
Е-Catalogue.  На диск будет записана ката-
логовая система, которая облегчит просмотр
и поиск той или иной программы и последние
номера бесплатных и сетевых газет.
   В  каталоге  будет полная информация по
приобритению различной продукции и сам пе-
речень имеющихся у нас программ.

   Возможен обмен на равноценные продукты.

   Запись  видео продукции производится на
фирменных видеокассетах. Печать фотографий
производится на качественной бумаге.
   Одним словом - качество обеспечено.

   Все  заказы и предложения направлять по
адресу:

   236039, г. Калининград, а/я 1247,
           Валяшкину Вадиму Георгиевичу
           (SERIOUS MAKERS GROUP '98)

   E-mail: sect0r@chat.ru

──────────────────────────────────────────

  Предлагаю обмен soft'ом для компьютера
                A M I G A
Есть немного игрушек и программ, 2 компакт
диска из Польши. Ищу  полноценный эмулятор
Speccy на Амиге. Писать по адресу:

   236039, г. Калининград, а/я 1247,
           Валяшкину Вадиму Георгиевичу
           (INTEL OUTSIDE)

   E-mail: sect0r@chat.ru

──────────────────────────────────────────

    Буду переписываться со всеми, кого
          интересует ZX-Spectrum.
        Отвечу на вопросы по Amiga.

         142279, Московская обл.,
     Серпуховский р-он., п. Оболенск,
       пр. Биологов, д. 2, кв. 411,
               Аншуков В.А.

            Mi7chE11 HoUse/HWC

──────────────────────────────────────────

Мы  с  вами  живем в цифровой век - время,
когда  новые технологии играют как никогда
громадную роль в нашей повседневной жизни,
позволяя  делать  то, о чем совсем недавно
мы могли только мечтать.

Забудем о цивилизации и погрузимся в дале-
кое  прошлое, многим  близкое, а некоторым
даже знакомое... Включай  свой компьютер и
загружай сказочное

                 ЗЕРКАЛО
            (C) ArtWork group

      Где взять? Напиши по адресу:
 656062, Барнаул, ул. А.Петрова, 256-221,
              Танашкину А.В.
Стоимость дискеты с учетом пересылки-22 р.

──────────────────────────────────────────

 DO YOU READY 4 OUR MESSAGE? YES OF COZZ!
  ZIS IZ AREAsoft GROUP  ПРЕДЛАГАЕТ ВАМ
ПООБЩАТЬСЯ И ПОКОННЕКТИТЬСЯ! МОЖЕМ  ПОМОЧЬ
ДОСТАТЬ ЛЮБЫЕ ПРОГИ ДЛЯ НАШЕГО LOVE-SPECCY
    RULEZZzz COMP!! A КОРОЧЕ ГОВОРЯ МЫ
  ПРИГЛАШАЕМ АКТИВНЫЕ ГРУППЫ И ОТДЕЛЬНЫХ
ЛЮДЕЙ К СОТРУДНИЧЕСТВУ И ПЕРЕПИСКЕ! ПИШИТЕ
НАМ, МЫ ОТВЕТИМ ВСЕМ! КОНВЕРТ С МАРКОЙ И С
 ОБРАТНЫМ АДРЕСОМ  НАМНОГО УСКОРИТ ПРИХОД
 ОТВЕТА К ВАМ, А НА ПРИСЛАННЫЕ ВАМИ ДИСКИ
    МЫ ЗАПИШЕМ ВСЕ НОМЕРА СВОЕЙ ГАЗЕТЫ
         ZX-LIGHT  И СВОЙ КАТАЛОГ!

ПИШИТЕ МНЕ: 630119, НОВОСИБИРСК-119,
                    А/Я 236,
                    СОКОЛОВУ БОРИСУ
                    (SOBOS/AREAsoft)
ИЛИ ЗВОНИТЕ: (383-2) 15-37-22
                    FROM 10-00 TO 22-00
                    ПО МСК.

──────────────────────────────────────────

▄▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄▄▄    ▄▄▄▄D-MaN▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄ ▄▄▄▄
▀███▓▀ ██▓▓▓█▓▓▄  ▓▓▓▓  ▄▒▒▒▒▒▒▓ ██▓▓▄▓▒▒▀
 ██▓▓  ▓▓▓▓ ▀▓▒▒  ▒▒▒▒ ▒▒▒▒▓▓▓▓▓ █▓▓▒▒▒▒▀
 ▓▓▓▓  ▓▒▒▒▄▒▒▒▒  ▒▒▓▓ ▓▓▓▓▓▓▄▄▄ ▓▓▒▒▒▒▄
 ▓▒▒▒  ▒▒▒▒▒▒▓▓   ▓▓▓█ ▀█▓▓█▓▓▒▒ ▒▒▒▒▓▓▓▄
 ▒▒▒▒  ▒▓▓▓ ▀███▄ ▓▓██   ▀▀▓▒▒▒▒ ▒▒▓▓ █▓▓█
     ____  _____   | ooo.       .o.   .o.
  /│_   │|_ ││ │││   )8b     d8 8b d8 8b
 /_|__│/___||│_│|   d8.(  .o. 88 88 88 88
       | |  _│_       Y888  8'  Y8P'  Y8P'

   Eternity  Industry  рада предложить Вам
свой новый продукт из области защиты прог-
рамм от взлома - TRiCK v2.000, автором ко-
торой является Калинин Александр (aka Par-
acels).
   Программа обладает приятным интерфейсом
и  высоким уровнем  сложности  защиты, что
позволит Вам без труда и с удобством защи-
тить Ваши программы от взлома.
   Стоимость одной  копии TRiCK'a - 3 руб-
ля; стоимость дистрибутива - 20 рублей.

   Для  заинтересовавшихся - адрес, по ко-
торому можно приобрести TRiCK v2.000, если
выслать нам соответственную сумму и чистый
диск, на который будет записана защита:

    601901 Россия, Владимирская обл.,
      г. Ковров, ул. Чернышевского,
              д.7, кв. 17
           Калинину Александру

Примечание: в  случае,  если  Вы покупаете
            дистрибутив,  Вам   высылается
            сам TRiCK + регистратор с  ус-
            ловием, что сам TRiCK Вы може-
            те  распространять, как хотите
            и  по  любой  цене (а  можно и
            бесплатно, но это  уже зависит
            от Вас), но  не  регистратор -
            его  распространять  категори-
            чески ЗАПРЕЩЕНО!!!

      С уважением, Eternity Industry!
             Ждем Ваших заявок!

──────────────────────────────────────────

Кто  может помочь с приобретением докумен-
тации  по  компьютеру  "Дельта-С128" прошу
откликнуться и написать по адресу:
     424020, р. Мари-Эл,
             г. Йошкар-Ола,
             ул. Анциферова, 13 - 16.
А  также  буду рад переписываться со всеми
желающими на тему Speccy.
                        Гросков Олег / LEX

──────────────────────────────────────────

▒▒▒▒  ▒▒▒▒   ▒▒▒  ▒▒  ▒▒ ▒▒▒▒ ▒▒  ▒▒  ▒▒▒
▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒  ▒▒▒▒   ▒▒  ▒▒▒▒▒▒ ▒▒ ▒▒
▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒ ▒▒   ▒▒    ▒▒  ▒▒▒▒▒▒ ▒▒ ▒▒
▒▒▒▒  ▒▒▒▒  ▒▒ ▒▒  ▒▒▒▒   ▒▒  ▒▒  ▒▒ ▒▒▒▒▒
▒▒    ▒▒ ▒▒  ▒▒▒  ▒▒  ▒▒ ▒▒▒▒ ▒▒  ▒▒ ▒▒ ▒▒
h  a  c  k  e  r  s             t  e  a  m

                 ПОМОЖЕМ:

√ приобрести  Spectrum-совместимые компью-
  теры в сборе или комплектующие к ним;
√ отсканировать фотографии на 3.5" дискету
  в  формате  IBM  PC  или 5.25" дискету в
  формате ZX;
√ произвести  ремонт  Spectrum-совместимых
  компьютеров;
√ собрать разнообразные дополнительные ус-
  тройства  к Вашему Speccy: covox, kemps-
  ton  mouse  interface,  soundrive,  АЦП,
  стереоусилители, и т.д.;
√ отъюстировать  и  смазать  Ваш  дисковод
  (что  повысит  совместимость  с  другими
  дисководами и уменьшит уровень шума);
√ бесплатными   консультациями  начинающим
  синклеристам;
√ перевести кассетные программы на диски.

                ПРЕДЛАГАЕМ:

√ разнообразное   программное  обеспечение
  для   Spectrum-совместимых  компьютеров.
  Запись производится на качественном дис-
  ководе  TEAC  на  Ваши или наши дискеты.
  Электронный  каталог и все выпуски нашей
  газеты ZX-PILOT бесплатно запишем на Ва-
  ши диски;
√ комплект  схем  для  третьего  Пентагона
  (Pentagon-128-03).

                 А ТАКЖЕ:

√ возьмем  на  реализацию б/у Pentagon-128
  или  другие Spectrum-совместимые компью-
  теры по договоренности;
√ приобретем  48-ые и не работающие 128-ые
  компьютеры.

──────────────────────────────────────────

░░░░  ░░░░   ░░░  ░░  ░░ ░░░░ ░░  ░░  ░░░
░░ ░░ ░░ ░░ ░░ ░░  ░░░░   ░░  ░░░░░░ ░░ ░░
░░ ░░ ░░ ░░ ░░ ░░   ░░    ░░  ░░░░░░ ░░ ░░
░░░░  ░░░░  ░░ ░░  ░░░░   ░░  ░░  ░░ ░░░░░
░░    ░░ ░░  ░░░  ░░  ░░ ░░░░ ░░  ░░ ░░ ░░
h  a  c  k  e  r  s             t  e  a  m

√ ИЩЕМ новых членов группы, серьезно зани-
  мающихся Speccy, или имеющих такое жела-
  ние;
√ ПРИГЛАШАЕМ всех желающих принять участие
  в создании газеты. Будем рады Вашим ста-
  тьям и музыкальным композициям;
√ ИЩЕМ новых друзей. Будем  рады переписы-
  ваться, обмениваться  программами  и ин-
  формацией  как с отдельными  пользовате-
  лями, так и с коллективами. Пишите  нам,
  ответим всем!

! Еженедельная  хакерская  тусовка PROXIMA
  проходит  каждую  субботу  на квартире у
  главного редактора с 14.00 :-)

──────────────────────────────────────────

    Объявления принимаются бесплатно и
  публикуются в течение 1 - 3-х номеров.
 ть, и продолжу дальше
свои размышления.
   Хотелось  бы  подпустить немного яду по
поводу всякого рода  электронных  изданий.
За редким исключением, количество и качес-
тво  информации, поставляемой на наш стол,
не выдерживает всякой критики. Очень много
пишут о своих пьянках, сексуальных компле-
ксах  и других заморочках. Может лучше пи-
сать о членах групп, о своих  увлечениях и
про  то,  что  группа делает полезного для
других   пользователей  Спектрума.  Теперь
насчет разных новелл, друзья, давайте сде-
лаем пару-тройку журналов в нескольких ре-
гионах,  которые будут печатать исключите-
льно  новеллы, а по итогам года присуждать
денежную  премию  из  каких  либо  доходов
(насчет денежной премии я наверное загнул,
но у вас ведь тоже есть мозги! Давайте по-
думаем  вместе!),  ведь  у многих появится
реальный  стимул для творчества. Ведь, чем
черт  не  шутит, может  кто-нибудь всерьез
займется писательской деятельностью, а там
глядишь, через несколько лет будем зачиты-
ваться  очерками  и  опусами,  новеллами и
стихами,  различной прозой молодых писате-
лей. А взглянув на обложку мы приятно изу-
мимся  и  воскликнем:  БА!!! Да я ведь его
знаю!!!
   Так  что  редакторы  и издатели газет и
журналов - давайте  обсудим  этот вопрос и
не  будем писать кто сколько выпил, у кого
девчонок  больше  и кто что у себя из ж..ы
доставал.
   Теперь я всех достану историей. Господа
хорошие,  историю  знаем,  историю помним?
Х..н  вам,  не знаем и не помним. А посему
проведем  маленький урок. Все мы проходили
в школе возникновение Российского государ-
ства,  ведь  хорошо  освещен вопрос, да? А
теперь,  что  мы знаем о до-Киевской Руси?
Ничего  не  знаем.  Второй  пример, ходили
когда-то по берегам Керулена племена степ-
няков - скотоводов  и  что мы о них знаем?
Ничего  не  знаем. А обьединил эти племена
хрен  по имени Чингиз-Хан и что мы узнали?
Татаро-монгольское иго мы узнали, а так же
его  последствия.  Теперь ищите аналогии и
делайте выводы. Кто это не сможет сделать,
тому я сочувствую :-)
   И  на  десерт информация к размышлению.
Кто скажет, что нас мало, тот пусть первый
кинет  в себя огромный булыжник. Нас много
и не стоит об этом забывать. По моим скро-
мным  подсчетам  нас  около 20-40 тысяч, а
это  сила.  Некоторые  политические партии
насчитывают меньше членов [ :-) ], чем на-
ша  сцена  Спектрума, но эти партии решают
не  только нашу судьбу в частности, но и в
регионах  и даже на уровне государства на-
шего.  А  мы так и будем вариться в собст-
венном  соку, изобретая новые демки, воруя
у других программы и посылая всем, кому не
лень fuck'и или будем дело делать?
   Заканчивая  свое открытое для дискуссий
письмо,  по  этому поводу хотел бы предло-
жить  следущее: давайте, определив страте-
гию  и  тактику прорыва Спектрума к неофи-
там,  обсудим  принародно  на каком-нибудь
фестивале  (хотя бы и FUNTOP'99) и, выбрав
представителей  из  числа известных, поря-
дочных  и  обязательных людей по регионам,
составим  координационный  совет, проведем
перепись  Спектрум-населения, наладим поч-
товое или иными способами сообщение по ре-
гионам.  И чем больше людей серьезно отне-
сется  к  этому, тем быстрее мы ощутим все
прелести новой организации нашей жизни.
   Итак, дело за вами читатели и листатели
газет и журналов. Можете присылать отклики
и предложения не только в нашу газету но и
в  другие  издания,  главное,  что-бы дело
сдвинулось с мертвой точки. Ведь среди нас
неужели  нет  инициативных, напористых лю-
дей, способных расшевелить это застоявшее-
ся  болото и сделать вместо него полновод-
ный ручей или даже реку в компьютерном ми-
ре.
   Закончив свое письмо, спешу откланяться
вам и пожелать всех благ по жизни.

              Пока еще оптимист Uncle Sam.
                                18.12.98г.