Shock 01 - Сводка - новинки: ZX Format 6-7, Тайны капитана шелтона, Лорд с планеты земля.
Добро пожаловать  в
СВОДКУ
. Здесь  Вы
сможете ознакомиться с поступлениями нови-
нок ПО на рынок Спектрума в  Латвии,  а  в
частности, в Риге. Алгоритм этого  раздела
следующий: краткое описание,  комментарий,
иллюстрация и оценка. Увы, любая  информа-
ция имеет тенденцию устаревать, поэтому не
стоит громко ругаться, найдя в СВОДКЕ чуть
залежалые программы, тем более что  журнал
по своей сути выходит не слишком часто... 
   Ну-с, приступим.
Пожалуй, начнем с  российских  новинок.
Здесь стоит отметить шестой и седьмой  но-
мера электронного журнала
ZX-FORMAT
от  XL
DESIGN. Как и каждый толковый журнал, Фор-
мат прогрессирует - еще круче стал  и  без
того немеряно навороченный интерфейс,  та-
кое чувство, что авторы увлеклись  оболоч-
кой и всевозможным сервисом. Теперь в лис-
талке с краю появился  дополнительный  ор-
ган управления, можно схватиться  за  него
стрелкой и мотать текст (прямо
MustDie'95
какой-то
). Шестой формат "приехал"  аж  на
двух дисках, причем  если  самого  журнала
почти никто не видел, то приложение от не-
го давно уже гуляет по рукам.  А  приложе-
ние действительно что надо. В  свете  рас-
пространения модемов в Риге весьма  своев-
ременно пришла программная поддержка
Macro
Modem версии 2.20.
Терминалка  совершенно
удобна и  профессиональна  во  всех  своих
проявлениях. Там же новая демо-версия Чер-
ного Ворона г-на Медноногова. Опуская вос-
торженные эпитеты замечен  один  серьезный
глюк -  лучники  совершенно  бездействуют,
т.е. не хотят стрелять, а может, так и бы-
ло задумано...
:)
А нумер  семь  повеселил  нас  наличием
фантастического  (ага, он такой!)   ассем-
блера  нового  поколения  named  as
STORM
v2.1
. Сохранены все  стандартные  функции,
v2.1  интегрирован со стелс-монитором (ко-
торого почему-то с ним не было) и добавле-
на куча функций, облегчающих нелегкий труд
программеров. Довольно интересная  подбор-
ка интервью  с  известными  синклеристами,
две демонстрации новых  игр  и  еще  очень
много полезной информации ждет Вас в  пос-
леднем номере журнала
ZX FORMAT.
Наша оценка будет сразу за  оба  номера
по причине их почти одновременного появле-
ния на рижских "горизонтах" (примерно  как
и со
SPECTROFON #22/#23).
Система оценки:
;-)
ZER GUT !!!
:-)
ХОРОШО !
:-/
ТЕРПИМО
:-(
КИСЛО
;-[
МДА-А-А...
Пока будем  оценивать  по  пятибалльной
системе, так как на мой взгляд  она  более
объективна, нежели десяти...  Вы заметили,
что у нас вместо баллов и процентов  стоят
смайлы (улыбки), все же  получить
;-[
не
так неприятно, как тривиальную единицу.
НАШ ВЕРДИКТ :)
--------------
Название      :
ZX FORMAT #6/#7
Режим работы  :
128 Кб
Тип/Жанр      :
Электронный журнал
Производитель :
XL-DESIGN / Россия
Дата выпуска  :
1997
Графика       :
:-)
Звук          :
;-)
Код           :
8-))
Качество      :
;-)
Играбельность
/содержание :
:-)
---------------------
Общий смайл   :
;-)
Из самых "горячих" новинок -  два  дис-
ка системных программ, зачем-то с добавкой
игровых. Отбрасывая игры, в виду  их  поч-
тенного возраста, обратимся непосредствен-
но к системкам:
К сожалению, на дисках очень много ста-
рых, причем ОЧЕНь старых программ, но сре-
ди них выделим
STS v4.3 + MAGIC FILES VIEW
Все же постепенно народ начинает использо-
вать такую классную функцию как USER.
Очень  заинтересовала   нас   программа
CATALOGUE  PLUS
-  обещается   увеличение
количества файлов  до  256! Очень  полезна
для дисков с ассемблерными файлами, напри-
мер, где всегда остается пустых пол-диска.
   Там же новый компрессор
SLIDER PACK
бе-
та версии. Жмет он слабенько,  особенно  в
сравнении с монстрами типа Data Squizer  и
MS_PACK.
Очень порадовал новый протектор от  ко-
пирования.  В  сопроводительном  файле  он
описан очень выгодно, посмотрим, какой  он
на зуб. ;)
Еще полезен будет
MASM>TASM  Converter,
например, при переносе в тот же
STORM.
Что-то давненько не было приличных  ко-
пировщиков, и если вы тоже  так  считаете,
то Вам обязательно  понравится  программи-
руемый дисковый копировщик
SOFT-COPY v1.3
- копирует как нормальные,  так  и  ненор-
мальные диски, причем делает  это  быстро,
т.к. использует турбо-драйвер.
Чегой-то мы увлеклись системками всяки-
ми, надо бы что нибудь  для  отдыха... Нет
лучше отдыха, чем за хорошей книжкой. Ско-
ро у нас появится возможность почитать лю-
бимый
ZX-РЕВЮ
на  диске, а в ближайшие дни
выйдет диск с 3 и 4 номерами за 97 год.
Также  ожидается  несколько  логических
игрушек:
X-REVERSY, MAGIC  STRIPES,  STRIP
REVERSY...
В течение 4-5 недель  на  рынке
появится около 8-10 новых дисков из  Пите-
ра. Но выпустят их не  всех  сразу,  чтобы
нам жизнь медом не казалась. :(
А теперь об отечественном геймостроении:
После долгих и мучительных родов ;) наш
родной
Wave Soft
выстрадал так давно  обе-
щанную и, по их словам, ни на что не похо-
жую игру жанра
Adventure
.  Да  и  действи-
тельно, она мало напоминает что-либо , вы-
пущенное ранее. Как по интерфейсу и содер-
жанию, так и, к сожалению, по качеству.  К
чести создателей заметим,  что  задумка  с
изюминкой, причем имеет под собой  книжную
основу, так сказать. Да и к  тому  же  это
всего лишь демо-версия. Тут  волей-неволей
напрашивается риторический вопрос: - а  не
слишком ли много этих  самых  демо  версий
понаделано - думы, варкрафты, цивилизации,
мортал-комбаты всех мастей..., список этот
можно продолжать слишком  долго.  Все  это
наводит на грустные мысли. Конечно,  можно
спросить, а стоит ли мучиться  над  полной
версией, не  оценив,  нужно  ли  такое  ПО
_вообще_
?! Но в той же Англии  бета-версии
очень редки... Так вот и нашим авторам хо-
чется пожелать осилить все-таки полную иг-
ру. Пусть она будет аляповатой, пусть  да-
же глючной (но только  самую  чуть)...  но
так или иначе, это  все  же  будет
ПОЛНАЯ
ВЕРСИЯ
- и без всяких  там  прибавок  типа
"pre-relize, demo, beta, first level  only
& etc.).
Нет уж, ребята, хватит с нас этих
неоправданных надежд и несдержанных обеща-
ний - или все, или параллельно...
Немного об игре: Вы выступаете  в  роли
жаждущего сокровищ  искателя  приключений.
В баре к Вам подсаживается штурман,  гото-
вый почти за бесплатно выйти с Вами в  мо-
ре. Так или иначе, но моря избежать Вам не
удастся, так что если Вы  страдаете  "мор-
ской болезнью" - играть строго  противопо-
казано. :). В итоге игра сводится к  моно-
тонному  выбору  из  ограниченного   числа
предложенных опций, что вовсе  не  способ-
ствует играбельности. В
ТКШ
совершенно от-
сутствует свобода действий, что
АБСОЛЮТНО
противоречит выбранному жанру (надо  пола-
гать,  Adventure).  Авторам  стоит   заду-
маться над этой, как мне  кажется,  основ-
ной проблемой.
На самом деле все  не  так  и  плохо  -
проблем всего две, одну мы уже обсудили  -
осталась последняя. Проблемой это даже  не
назовешь, скорее это болезнь -  тексты.  Я
все могу понять, глюки,  сбои,  неустойчи-
вую работу, но  тексты,  господа,  тексты!
Большой шарм придается отсутствием в шриф-
те буквы "b", вместо него  красуется  зна-
чок копирайта. Но все  это  меркнет  перед
обескураживающей  грамматикой.  Если   еще
брать во внимание  то, что набор  произво-
дился с книги... нет ребята,  так  нельзя.
Сразу понятно, что зачиткой описания лока-
ций никто  себя  не  утруждал,  что  очень
огорчает. Кстати,  хроническая  безграмот-
ность становится все большей проблемой для
синклеристов. C чем это связано, я  судить
не берусь, но факты - штука упрямая...
Я уделил этой программе столько  места,
так как все же приятно, что и наша малень-
кая, но гордая республика может (если  за-
хочет) выпускать неплохие игры.
НАШ ВЕРДИКТ :)
--------------
Название      :
Тайна Капитана Шелтона
Режим работы  :
128/256 Кб
Тип/Жанр      :
Игра / Адвентюра (?)
Производитель :
Wave Soft / Латвия
Дата выпуска  :
1997
Графика       :
:-/
Звук          :
8-[
Код           :
;-)
Качество      :
:-/
Играбельность
/содержание   :
:-(
---------------------
Общий смайл   :
:-/
Качество  мы  поставили  среднее,  хотя
можно было бы и ниже -
ТКШ
нормально  не
идет на 128-ых машинах (надо запускать че-
рез 48 Basic с активным 128-ым  режимом) и
устойчиво глючит на ATM-Turbo 102ЧКб. Да и
по большому счету вполне хватило бы и ста-
рых добрых сорока  восьми  килограмм, если
только потрудиться над подгрузками  и  уб-
рать лишнее из самой игры  (анекдоты, нап-
ример). А    в    остальном,    прекрасная
маркиза...
Однако, совсем   грустно    стало.  Рига
полнится славными синклеристами, и вот уже
вскоре надо ожидать появления игры любимо-
го стиля
ADVENTURE+QUEST
для решивших  не-
глупо отдохнуть владельцев Зэт Икс. Ага, у
Вас наверно уже на языке вертится словосо-
четание
"Звездное  Наследие"
, и  если  это
так - Вы попали в яблочко, но  я  умолкаю,
ибо пришло время
Авторов...
"В тебя можно влюбиться?"
Этот необычный вопрос стал для главного
героя  мостиком на далекую планету, дал
ему в руки небывалое оружие и  потребо-
вал всех сил, талантов и  умений, чтобы
спасти сначала звездную  принцессу, за-
тем-Землю, "планету, которой нет", и  в
конце концов отстоять честь человечест-
ва в грядущей галактической войне.
Творческая группа
"ENERGY"
представляет
Вам краткий рассказ о  программе, кото-
рая появится в ближайщее время.
Итак:
"Лорд с планеты Земля".
За основу  взят  прекрасны  одноименный
роман великолепного писателя
СЕРГЕЯ ЛУ-
КbЯНЕНКО.
Роман  является  великолепным  образцом
жанра  "философской космической оперы":
поединки на атомарных мечах, дуэли зве-
здолетов, боевые десанты и  романтичес-
кие сцены переплетаются в нем с размыш-
лениями  о  путях развития цивилизации.
Разумеется, мы  отдавали себе  отчет  в
том, что  использовать все сюжетные ли-
нии практически невозможно и  останови-
лись на  линии "ACTION".  Чего-чего,  а
действия в игре будет предостаточно.
"DEMO", которую Вы скоро увидите, явля-
ется, практически, полным, первым уров-
нем игры.
Как, Вы, уже поняли мы использоволи по-
строение локаций и интерфейс  из  прог-
раммы  "Звездное наследие"   творческой
группы
"STEP",
так, что,  в целом,  все
привычно и понятно.
А. МЕЛьНИКОВ
... Вы заинтригованны? Беспорно, я  бы  не
без удовольствия сыграл в такую  штуку, но
одно дело разрекламировать, а  другое  во-
плотить эти планы в жизнь. Остается только
пожелать успешного и скорейшего завершения
этого интереснейшего проекта.
К тому времени, когда я уже запаковывал
статьи, стало известно, что рабочее назва-
ние игры меняется, новое же
"НА ГРАНИ".
Вот и завершился пилотный выпуск
СВОДКИ,
дорогие читатели. Не без сожаления  прихо-
диться констатировать, что и без того тон-
кий ручеек новинок иссякает, а  каких-либо
перспектив пока  не  наблюдается. Продавцы
уже без былого интузиазма смотрят на  ред-
ких спектрумистов с горящим взором  и  все
реже балуют нас  свеженьким. Господа  тор-
говцы, имейте хоть каплю жалости и состра-
дания, не бросайте нас на произвол судьбы,
не "забывайте" доставать и выпускать диски
и литературу. Без Вашей помощи будет очень
туго, причем не только рижским, но и  ино-
городним ценителям спекки. Поддержите нас,
а мы неприменем помочь Вам!
СПОКОЙНОЙ ПЛАЗМЫ!
; Article written & edited by S.F.D.
; Corrected by R.V.A.
; Music composed by DJ IRONMAN
; СВОДКА (C)1997 ALFA (tm)