MSF 19 - Music - Совсем недавно мы узнали, что многие ныне здравствующие синклеристы живут в деревнях, сёлах или маленьких провинциальных городках.
AY-Track:
May be,it's my soul ;)
By:
Macros
______________________________________________________________
Совсем недавно мы узнали, что многие ныне
здравствующие  синклеристы живут в дерев-
нях,  сёлах  или маленьких провинциальных
городках,  и про музыку знают только, что
"руки вверх - рулез", "иванушки - кайф" а
"нирвана  -  это  круто". Но они не знают
самого главного - правды. Поэтому сегодня
в новой рубрике "Music" мы с вами погово-
рим о популярной и непопулярной музыке.  
                                                              
                                                              
 А начнём мы с рассмотрения такого порож-
дения    аморальных  псевдомузакеров, как
хип-хоп,а   попросту  -  рэп.  Суть  сего
действа сводится к тому,чтобы под галимый
набор  звуков произносить некий рифмован-
ный текст, в котором размеру стиха внима-
ние   либо  уделялось  в  последнюю  оче-
редь,либо не уделялось вообще. Хотя,в об-
щем-то,это одна (единственная ?) из поло-
жительных черт сего направления, ведь так
можно  исполнить практически любое произ-
ведение,т.е,допустим,когда   одна  строка
имеет  длину два слова,а вторая - восемь.
Музыка   -   как   правило,это  бездушное
сэмплирование.  Некоторые особо (про)дви-
нутые  рэперы  умудряются  совершать  под
свою  музыку  некие непонятные телодвиже-
ния,  которые  они называю танцами. В об-
щем,  это  направление  музыки  настолько
бездушно  и  аморально, что утешает здесь
только  одно:  есть  один человек,который
вкладывает  в  своё  творчество душу. Это
Дельфин.  В  прочем,послушайте его альбом
"Глубина  резкости"  и  сами всё поймёте.
Вот  лично  я не стал бы причислять его к
рэперам.  По-моему  это нечто другое. Как
это  ни  парадоксально,но  его композиции
очень  даже мелодичны, а уж тексты такие,
что  им  позавидует  любой уважающий себя
поэт.  Одним словом,человек отлично пони-
мает,что  ему  нужно,подходит  к  делу со
всей душой.                              
                                                              
 Далее,поговорим  про  попсу. Слово попса
происходит  от древнерусккого слова "зад-
ница",а  направление музыки ориентировано
в  основном  на гопников,которые не имеют
своего  мнения,которое нужно отстаивать и
за  которое  нужно бороться. Людям пудрят
мозги,внушая  им,что эта музыка популярна
и крута. Если вы слушаете то,что популяр-
но,значит  вы круты. Но на самом деле,как
правило,исполнителям  попсы  нет никакого
дело до своих слушателей,для них они лишь
средство для извлечения денег. Без гопни-
ков они - ничто. Тексты попсы лишены вся-
кого смысла, особо преуспели в этом очень
популярные  ныне  группы "вирус","демо" и
прочие  "руки  вверх".  Лично  я не пони-
маю,какой  может  быть смысл в словах "ну
где  же ваши ручки ?" и подобных высказы-
ваниях,которыми  наполнены  их песни. До-
пустим,вышла   девка,загородила  задницей
пол-сцены  и спела про то,как вот её бед-
ную  парень  нехорошо  кинул. Какой смысл
вложен  в  песню  -  непонятно,разве  что
рассказать  всем  о том,какой вот мальчик
нехороший  и описать во всех подробностях
как несправедливо он с ней поступил. Тог-
да  где  же тот глубокий смысл,над чем же
слушатель  должен задуматься ? Где гармо-
ния  музыки и текста ? Что хорошего хотят
они донести до своих слушателей,на что их
сподвигнуть,о чём заставить задуматься ? 
                                                              
 В общем вот вам два популярных, но, увы,
бездушных,направления музыки. Теперь про-
ведите параллель между исполнителями поп-
сы  и  гопниками  и  поймите,кто же такие
первые  и  вторые. Остальные жанры и нап-
равления музыки мне нравятся.
---------
А  если сейчас вы бьётесь головой об эк-
ран,то могу посоветовать вам только одно:
обратитесь к dr'у Profi.