Move 02 - Интервью - Интервью с Николаем Кежевниковым (NICK SOFT)
Интервью
    с Николаем Кожевниковым (NickSoft)
──────────────────────────────────────────
(c) Stinger

S) - Когда  у  тебя  появился  твой первый
компьютер?
N) - ...Ну вообще-то я не собирался давать
интервью (S: Коляй здесь от нетерпения ер-
зал по  дивану  и  слезно  просил дать ему
высказаться), ну раз все меня просят - так
уж и быть. Свой первый компьютер мне купил
брат  в  1990  году.  Это  был ВЕКТОР-06Ц.
Вместе  с MastSoft'ом мы сидели на ВЕКТОРе
около 2-х лет. Но, так как на ВЕКТОРе было
мало  софта,  мы  перебрались на Spectrum.
Кодирование  меня никогда не привлекало (в
отличие от некоторых).  Меня больше прика-
лывало играть  в  игрушки,  в чем я достиг
истинных  высот. Может это и нескромно (S:
может быть), но именно ко мне на рынке лю-
ди  подходили  и  спрашивали как пройти ту
или иную игру.
S) - Какая  самая  первая игра, которую ты
прошел на Speccy?
N) - Точно  вспомнить  я не могу, но вроде
бы это был Silkworm или Exolon.
S) - За сколько времени ты ее прошел?
N) - Боевики и стрелялки меня никогда дол-
го не задерживали. Пройти их не стоило мне
большого труда.
S) - Когда ты впервые вышел на рынок в ка-
честве продавца софта?
N) - В 1993  году я понял, что это для ме-
ня.  Вместе с Mast'ом мы начали реализовы-
вать программы на рынке, где я, собственно
говоря, и знакомился с хакерами и програм-
мистами, многим из которых я помогал стать
известными (S: Да, от скромности ты не ум-
решь).  Правду нельзя скрывать!  Например:
Ars, VG, Stinger, и т.д.  Помогал WE-Group
в создании King Valley.
S) - Как  ты  относишься  к конкуренции на
рынке?
N) - Не могу ничего хорошего сказать о мо-
их конкурентах, за исключением Eva Studio,
который не воровал,  как некоторые (напри-
мер: M.A.P. Studio, Doc from PSG).
S) - Откуда ты доставал новье?
N) - Многие программы  приходили ко мне из
Москвы,  Калининграда, Гродно, Харькова...
И честно  говоря,  приходилось очень много
работать, чтобы  окупить  эти   программы,
прежде чем их у тебя украдут.  Но, так как
я сейчас временно завязал  с рынком,  могу
сказать только одно:  если вы желаете при-
обрести действительно новые программы, за-
езжайте  к MastSoft'у  (S: И здесь рекламу
умудрился всунуть :-) ).
S) - Как ты  относишься к тому, что сейчас
выходит куча  демо-версий программ, а пол-
ные версии не всегда появляются?
N) - Это  сложный  вопрос.  Если  говорить
объективно,  то  я  думаю, что демо-версию
той  или  иной  программы нужно выпускать,
когда  эта  программа готова, а не обещать
нашим  пользователям то,  чего  может и не
быть.  Я  возьму  ответственность на себя,
сказав, что многие так и считают.
S) - А если не объективно?
N) - Ну,  вы  застали  меня  врасплох... С
другой  стороны,  эти программы заставляют
верить  в  то,  что Спектрум еще живет (S:
...и  эти  демо-версии игрушек можно еще и
продавать ;-> ).
S) - Какой компьютер ты предпочитаешь (ко-
нечно, кроме Speccy)?
N) - Говоря  откровенно,  мне больше всего
нравиться  большой  и цветной калькулятор,
т.е. IBM.  Ха-ха-ха!  Шутка!  Конечно же я
мечтаю об Amig'е 1200.
S) - Что ты можешь сказать напоследок?
N) - Всем  хакерам  я желаю стать програм-
мистами, а программистам - делать побольше
хороших программ.  Ну а всем user'ам - ку-
пить себе Amig'у!