Maximum 12 - UFO-2 - UFO-2 - как оно есть.
╔═══════════════──────────────────────────────═════════════════╗
│
UFO-2
│
╚═══════════════──────────────────────────────═════════════════╝
(C) Скугаров Анатолий
UFO-2 Как оно есть.

			  (в  стихах)

   Когда приехал я на базу,что находится в Кронштадте, то увидел
пополненье, происшедшее  в  нашем  штате. Тут прибавилось ученых
штук так десять иль пятнадцать и придумали новейший самый лучший
Релаксатор. Шлюз открылся, я ввалился в зал техницкого  отдела и
увидел я скафандр для защиты всего тела. И подумал: "Дайте вещь,
что  там  висит  вон в  том шкафу, я "Аквашек" и "Мутонов" сразу
всех  их  побежу. Дай  ружье  мне волновое, я такой урон устрою,
дайте волю куражу, я себя едва держу. Всех их, сволочей, зажарю,
на шампур их посажу. Дайте пушку мне большую, я им, гадам, пока-
жу.

   И вот, нервы успокоив, я к  директору вхожу. Говорит  он мне:
"За  службу, я  тебя, бэть, награжу". А  начальник  наш - вояка,
ветеран, каких уж нет, любит он чуть - чуть ругаться, и он тянет
мне конверт: "Вот те звание "Ефрейтор", вот  тебе кулек  конфет.
Привалил к тебе напарник, щас его я приглашу, а пока он тама хо-
дит я тебя, бэть, угощу". И налил он два стакана, водки здоровс-
кой "Кремлевской", чекнулись  мы  с ним по - братски... Тут вне-
запно дверь открылась, на глотке я поперхнулся: девушка в дверях
стояла, и  я  быстро повернулся. И зглотнул я еле - еле, и вдруг
мир перевернулся. Девушка была красива, привлекала очень - очень
формы у нее такие, что невольно тут захочешь.

   Тут, как будто издалека, голос до  меня донесся. Говорил  это
начальник:  "Здравствуй,  Любочка,  знакомься.  Это  новый  твой
напарник". "Здрасьте", - голос был прекрасен. На нее, как чурка,
пялясь, заикаясь, отвечаю: "З-здра-а-сьте!" И, похоже,  опечалил
дадю  Васю. На меня  глядит с укором наш начальник исподлобья, и
меня  он, как  уколом, взглядом  так своим и колит. Я на девушку
гляжу и  уже не заикаюсь: "Здравствуйте, я Анатолий и без помощи
я маюсь"...

   День проходит, два проходит, я за Любой приударил,все кручусь
я вокруг нее, и цветов я  ей наставил на пороге ее дома от такой
любви широкой, что, как ангел я летаю в поднебесии высоком.

   Но начальник вызывает, у него Ч.П. случилось: подлы иноплане-
тяне  в  Питербурге  приземлились. Да, в том городе великом, где
жил Слава Медноногов и живет он там поныне, и работает педагогом
Поколенье  молодое  учит, смену  нам  готовит.  Не  забудут люди
"Spectrum", "IBM" в дерьме потонет. И вот, корпус  по тревоге на
уши тут поднят  быстро, снаряженье  одеваем и оружье  проверяем.
Вот садимся в  истребитель, что "Тритон" у нас  зовется, и летим
мы в Питер быстро. Вот щас скорость разовьется...

   Приземлилися мы мягко, чтоль на площади Сенатской. Вот глядим
в иллюминатор и становится нам гадко. Вон пришельцы в том  конце
очень уж  развеселились: в воздух  чепчики  бросают, что они там
все напились? Мы тихонечко выходим и ползем к пришельцам подлым.
Ну так  вот, ползем мы дальше, подползаем к ним поближе, вскаки-
ваем  с  диким воплем, навостряем туда лыжи. Тут я слышу выстрел
громкий, Любу бьет  в  плечо отдача, отлетел  пришелец подлый на
три метра, вот  удача! За  мгновенье  ангел  чистый  превратился
просто в стерву. И  пришельцы  трепыхались  в  граде мощном пуль
торпедных. У Любы кончились патроны, отшвырнув  свое оружье, она
бросилась в атаку прямо в свалку, прямо  в  гущу. Где - то через
три минуты напступила тишина, и вот Люба появилась. За собой она
вела десять инопланетян  покорных. Видно, била  наугад, так, как
на зеленых мордах  синяки одни стоят. Тут - то я как - раз и по-
нял, как мне все же повезло: чуть  не  сделал предложенье, еслиб
сделал - это все! Был  б  у Любы  я  под пяткой, хуже тещи, хуже
черта. Все, сегодня увольняюсь, уезжаю в другой город. Я, кажись
пришелся Любе очень, очень даж по нраву. SOS! Спасите  мою душу!
По какому это праву я на ней  жениться  должен?! Лучше  быть  уж
одиноким. Лучше быть уж и убогим.


			      ЭПИЛОГ

   Ефрейтор Анатолий Самойло  на следующий день уволился и пере-
ехал жить в Москву.

   Рядовой Любовь Жбанова, за два  месяца  дослужилась  до  чина
генерал - полковника, получила многочисленные ордена  и  медали.
Сменила на посту директора  центра уфологов, и под ее руководст-
вом в скором времени война с пришельцами была выиграна.

   Генерал Василий Криворучко ушел  в отставку  и сейчас живет в
деревне Новые Васюки и занимается разведением тюльпанов.