KrNews 12 - FREAKS - Про халявную энергетику.
─
  FREAX FOREVER !!!
─

 VTS'Y2K

   Гм, а я тока щас разглядел поконкрет-
ней  приложение ZX-Pilot'32, где про ха-
лявную  энергетику сказано ;). Более то-
го,  именно  о  таком трансформаторе я и
хотел  рассказать. Кстати сказать, рабо-
тает он замечательно ;)
   Пару слов о том, когда оно не работа-
ет.  А  именно (только!) на новых элект-
ронных  счетчиках, которые у нас в Крас-
нодаре выпускает ЗИП, например. Все типы
электромеханических   счетчиков  дурятся
как дважды два. А если у Вас этот девайс
не работает, НЕОБХОДИМО ПОМЕНЯТЬ МЕСТАМИ
ФАЗУ  И НУЛЬ НА ВВОДЕ (до счетчика). Да,
если  вы  перепутаете  фазировку обмоток
трансформатора,  счетчик будет крутиться
(без  видимых на то причин) в совсем нам
не  нужную сторону, да еще и с приличной
скоростью.  В этом случае поменяйте мес-
тами выводы одной из обмоток.

   Ну,  раз роль первооткрывателя у меня
увели  ;) , расскажу-ка я принцип работы
всего этого безобразия.

...
   Для  тех,  кто  в танке, сообщаю, что
сыр-бор затеян вокруг довольно полезного
в  народном хозяйстве прибамбаса, откру-
чивающего   электромеханический  счетчик
потребленной  Вашим компом и другим обо-
рудованием   квартиры   (дачи,  дома...)
электроэнергии,  в  нужную НАМ, а не Чу-
байсу, сторону. Уж теперь-то Ваши предки
точно  зауважают  Вас  и Компьютер ;-) и
позволят юзать его круглые сутки ;-)


      │ нуль о───────────┐
 сеть <  │
      │ фаза о─────)║(───┘
 I )║( II
   )║(
 ┌─)║(─┐
 I -220v        │     │
    (380v)       └──┬──┘
    │
 II -24-36v        о заземление
    │
   ─┴─
    ─
    .

   Мощность  трансформатора  должна сос-
тавлять  порядка  1кВт. Правда, мощность
по железу и по меди I обмотки может быть
почти  на  порядок  меньше. Главное -по
меди  II  обмотки будет течь ток порядка
10-20   ампер.  Соответственной  толщины
должны быть провод заземления, провод от
трансформатора  к 'нулю' и пробки (конк-
ретно -пробка на 'нуле').

   Заземление должно быть очень хорошим,
от его внутреннего сопротивления зависит
скорость рулеза ;)

   От  напряжения  II обмотки тоже (кос-
венно) зависит скорость рулеза.

   НИ  В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕ ПЕРЕПУТАЙТЕ ФАЗУ
И  НУЛЬ.  В  лучшем случае у Вас вылетят
пробки.  В  худшем  случае  у  Вас жучки
вместо пробок...

...

   Итак, теперь принцип работы.

   ЭМСч   (электромеханический  счетчик)
представляет из себя примерно следующее:

 ФАЗА  о─────///─────┬──────о
     токовая    │
     обмотка    )
   Ввод )   В квартиру
       обмотка  )
     напряжения │
 НУЛЬ  о────────────────┴──────о

   Т.е.  это  обычный  ваттметр,  только
момент  вращения,  создаваемый э/м полем
обмоток, вращает диск, а не стрелку.

   Подключение   фазы  и  нуля  показано
стандартное.  При таком подключении опи-
сываемый  девайс  работать  не будет. ;)
Т.е.  нужно  все  "случайно" перепутать.
Внимания  на  это никто не обратит, т.к.
в  обычном  режиме  все  будет  работать
по-прежнему.  Более  того,  зачастую оно
бывает   перепутано  еще  при  установке
счетчика.

   Кстати,  "подмена нуля" на заземление
будет работать тоже лишь при "неправиль-
ном" подключении.

   Собственно,  если кто-то что-то пони-
мает, все просто как три копейки:

   -остановка  счетчика,  основанная  на
"подмене  нуля", основана на обходе пот-
ребляемым  током  токовой обмотки (через
заземление).  Хотя  в  этом случае лучше
вовсе выкрутить нулевую пробку.
   -вращение  в обратную сторону вызыва-
ется  благодаря  замечательным свойствам
обратимости и симметричности э/м систем.
При этом по нулевому проводу через токо-
вую  обмотку ток течет "наружу", т.е. Вы
как будто построили дома такой маленький
простенький  атомный реактор ;) и решили
сэкономить на спичках ;)

   Для  более  невъехавших объясняю под-
робнее.

     Ф       ┌────┐
┌────────────┤────├────────)║
 E=220v O    0       │ЭМСч│  220v  )║
└────────┬─<─┤//├─<─┬────)║ Тр
 │   └────┘   └────)║
Е'=5-15v O       E"=24-36v )║
 │             ┌───)║
 │             │
 │   ┌─────┐   │
      ───────────┴─>─┤R_gnd├─>─┴──────
       / земля   /   └─────┘  /    /
    /    /    /    /   /   /    /    /

   Итак,  есть основной источник энергии
E=220v  и  побочный E'=5-15v (примем его
равным 10v), возникающий за счет падения
напряжения  на  нулевом  проводе относи-
тельно  заземлений  (ЛЭП,  подстанций, и
т.п.).[В  действительности эта ЭДС полу-
чается за счет многих других, но суть ее
появления  кроется именно в падении нап-
ряжения, т.е. фактически -в потерях.].
   Вторичная  обмотка трансформатора яв-
ляется     дополнительным     источником
E"=24-36v  (примем  его равным 30v). Ес-
тественно,  первичная обмотка будет пот-
реблять из сети некоторый незначительный
ток I1 (порядка 0.5-1.5 A).

   Теперь  рассмотрим  контур, состоящий
из  источников E и E', токовой обмотки и
сопротивления  R_gnd.  Это сопротивление
также  складывается из многих переходных
и внутренних сопротивлений, и может быть
определено  лишь  косвенно. Так, хорошее
заземление имеет R_gnd порядка единиц Ом
(примем его равным 2 Ома).


   В зависимости от фазировки E" относи-
тельно E' эти ЭДС будут складываться или
вычитаться,  и  будут приложены к R_gnd,
протекая по токовой обмотке ЭМСч. В слу-
чае, когда они складываются, ток потечет
в  совсем  нам  не нужном направевнии. В
случае  же  вычитания ток потечет в нап-
равлении,  указанном стрелками, т.е. БУ-
ДЕТ КРУТИТЬ СЧЕТЧИК НАЗАД и будет равен:

      I2 = (E"-E') / R_gnd

   т.е.   I2 = (30-10) / 2 = 10 A.

   Однако  из него следует вычесть токи,
текущие в квартиру, и прежде всего -ток
первичной обмотки этого же трансформато-
ра.

   Т.о., по нулевому проводу из квартиры
будет  "вытекать"  ток  порядка  10 A. А
т.к. обмотка напряжения ЭМСч по-прежнему
питается  от 220v, счетчик будет отматы-
вать со скоростью 220*10 = 2.2кВт в час.

   Ну вот, собственно, и все.

   p.s.:  Источник E' можно использовать
и для других целей. Например, как низко-
вольтный источник для питания р/приемни-
ка (без применения трансформатора и пол-
ностью безопасный), и т.п.

──────────────────────────────────
      (tELePhoNe) PhREAkS AgA!n !
     ───────────────────────────────────

 VTS'Y2K


   А сейчас я вам расскажу сказку о том,
как  бесплатно  позвонить  по городскому
карточному таксофону, да еще и вовсе без
карточки.

   К употреблению годны только внутриго-
родские таксофоны с дисковым номеронаби-
рателем  (хотя  их количество постепенно
снижается  ;-( ...) К тому же ходят слу-
хи, что на части подобных девайсов халя-
ву  уже  прикрыли :( . Чтобы не вызывать
подозрений у прохожих, вставьте карточку
обратной стороной.
   Теперь  звоним  в бесплатную службу -
01,  02  ;) 03 ;-o 04 ;-Q но проще 09, и
спрашиваем  какую-нибудь лабуду. Дожида-
емся,  пока  там  повесят трубку. Теперь
медленно,  со  скоростью  примерно 1.5-2
цифры  в секунду, поворачиваем диск, на-
бирая  какую-нидь  цифру  (вроде девятка
(и  единица)  проходит... попробуйте са-
ми), и также медленно возвращаем его об-
ратно.  По идее, должен появиться гудок.
Теперь  набираем нужный номер и радуемся
гениям отечественного таксофоностроения.

   p.s.:  Вероятно, сей способ будет ра-
ботать  не только на Краснодарских, и не
только  на  карточных  таксофонах... Кто
его знает...


─
  АНОНС
─

   В  будущих  выпусках  может появиться
информация  как об еще одном способе ха-
лявного межгорода, основанном на
перехвате управления удаленной МТС(пока
известна лишь теория), так и результаты
исследований  таксофонных   карт Кубань-
ЭлектроСвязь, а может и что еще...

   p.s.:  пипл из ZX-Pilot'32, нафига вы
телефоны  ломаете  ;).  Не проще собрать
схему на транзисторе + реле, которая бу-
дет набирать номер (см. KrNews'5, напри-
мер)  и  чуток  модифицировать  прогу из
KrNews'8  ?  (я вот так и сделал, у меня
то момеда нету).
    (кстати,  Вадим  aka  Viper тоже так
сделал,  и прогу более рулезно модифици-
ровал. В смысле сервиса.)
    Да,  и не стоит забывать что при на-
личии  подозрений  со стороны АТС засечь
все это дело вполне можно (спец. аппара-
турой) -это инфа от работника АТС.

   p.p.s.: А почему бы здесь не появить-
ся  НАСТОЯЩИМ  ХАКЕРАМ и не рассказать о
парочке  интересных  приколов  с сетями,
internet'ом и т.п. ? А, Striker ;) ?