Adventurer 07 - О вирусах - Virus 6.05b & Virus 7.06b.
И снова о вирусах.....
Не  успели  мы разобраться с
"пьяным
джинном"
, как к нам пришло еще два виру-
са  под прозаическими названиями
Virus 6.
05b
и
Virus  7.06b.
Чем  же  отличаются
данные вирусы от
пьяного джинна
?. Прежде
всего,  меньшим размером кода (прицепляе-
мой части), а так же тем,что вредных пос-
ледствий от их существования замечено по-
ка  не было. Основная отличительная черта
этих вирусов заключается в том, что зара-
жаются только
BASIC
файлы, начинающиеся с
БОЛЬШОЙ
буквы и имеющие длину меньше де-
сяти секторов. Во время работы, вирус си-
дит  в  экране.  Зараженные  этим вирусом
файлы обнаружить просто (например в
R. D.
M.
'е), т.к.  первой  строкой  зараженных
программ идет что-то типа :
RANDOMIZE USR
VAL  "POKE  23627+256*  POKE  23628-3".
В
инсталляторе  вирусов  написано,  что  их
создал
VfNG.
Ну что ж, чем бы дитя не те-
шилось,  лишь бы вред не приносило. Как я
уже  писал  раньше,  ощутимый  вред могут
принести  только те вирусы, которые будут
поражать  монолоадеры,  т.  к.  заражение
BASIC
'ов просто обнаруживается и исправ-
ляется. При нынешней же технологии Спект-
румовского  вирусо-строения, создание мо-
нолоадерных  вирусов  нам не грозит. Вер-
нее,  можно  сделать  такой  вирус, но он
сможет  поражать  только  последний  файл
(надеюсь не надо обьяснять почему) или же
все  файлы,  но это уже будет не вирус, а
что-то типа
protector
'a (не будет рабо-
тать на другом диске).