On-Line 42 - Презентация - Командер нового поколения - DOS v1.9, Turbo Assembler v4.0,  Rock Disk Service v3.1.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			   ПРЕЗЕНТАЦИЯ  		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Новая рубрика не осталась незамеченной.  Поступило  несколько
откликов. В основном подкинули еще несколько глюков, имеющихся в
STS v4.1, особенно много стонов было по поводу того,  что  новый
STS "держит часть себя" в еще одной странице памяти. Но  не  бу-
дем так переживать. У меня есть достоверные сведения, что в фир-
ме "ИНФОРКОМ" уже лежит версия 4.2... К сожалению, никто  так  и
не обиделся на мой "наезд" на ZX TASM (не скрою, я на  это  рас-
считывал, отвечать на письма возмущенных авторов -  мое  любимое
времяпровождение (полушучу...)). Более того,  на  эту  программу
вообще никто не обратил особого внимания. И чего  ребята  стара-
лись...

   Сегодня же я подготовил для  Вас,  уважаемые  читатели,  свое
мнение об еще парочке программ, которые, думаю, достойны  упоми-
нания. Они довольно давно появились на рынке, но тогда  ведь  не
было в ON-LINE подходящей рубрики...

			COMMANDER DOS v1.9
			(C)  TISHKOV PETER
			√√√√√√√√√√√√√√√√√√

   По-моему, этот коммандер можно назвать коммандером нового по-
коления. Широчайшие возможности, в том числе, отсутствующие  ра-
нее в подобных программах, но давно уже  необходимые,  например,
обновление файла (COPY BODY), просмотр  компрессированных  экра-
нов (проще говоря, реализована возможность запуска  релоцируемой
программы с возвратом в коммандер), копирование файлов с провер-
кой записи (функция, слава богу, отключаемая), поддержка  расши-
ренной памяти до 256к (оригинальная  версия  была  расчитана  на
SCORPION, но мной уже выпущен COM DOS под  PROFI)  и  еще  много
других, полезных и бесполезных функций...  Коммандер  отличается
лаконичным внешним видом, можно, конечно, сказать -  убогим,  но
меня  это  только  порадовало  на  фоне  поголовного   внедрения
WINDOS-подобного интерфейса во все, что появляется  в  последнее
время (вот Билл Гейтс-то не нарадуется),  из-за  чего  некоторые
программы вызывают ассоциации с конфетой-пустышкой...

   О наиболее противных недостатках  должен  сказать  следующее:
поддержка мышки - это прекрасно, поддержка  джойстика  -  сомни-
тельно, хотя и не мешает, но вводить специально для  этих  целей
огромное меню в две строки... Думаю, на этом месте  не  помешала
бы информация о диске и файлах, да  необходима  она  там!  Вызов
нужной информации  в  дополнительное  окно  -  крайне  неудачная
мысль. Напоследок скажу,  что  в  последнее  время  я  пользуюсь
только этим коммандером и глюков не замечал...


		      ROK DISK SERVICE v3.1
		  (C) MINSK ELITE HACKERS CLUB
			 "GENERAL CODERS"
			    GROUP "WE"
			   ROK SOFTWARE
		  √√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√

   Предыдущие версии RDS'а были настолько заглючены, что я  дол-
гое время не подступал к v3.1, и пользовался для этих целей ста-
рой доброй ADS'кой. Но жизнь заставила... В одно прекрасное вре-
мя мне надоело "ресторить" весь диск из-за  одного  испорченного
файла и высчитывать на калькуляторе испорченный разными  "новин-
ками SOFTWARE" директорий диска. Не хочу сказать,  что  подобных
функций не было раньше, но они были раскиданы по многим програм-
мам, а последние были стары,  как  SPECCY  и  засунуты  в  самый
дальний архив...

   Короче, перекрестившись, записал я RDS на свои рабочие  диски
и начал отчаянно ею пользоваться. И что Вы думаете? Не  пожалел!
Прекрасный, на мой взгляд, интерфейс; хорошие скоростные  харак-
теристики (QUICK - мое второе любимое слово после CHEAT);  высо-
кая надежность (я на этом еще остановлюсь  ниже...);  достаточно
вольготные условия для форматирования и, что не  менее  приятно,
возможность записи SETUP'а в тело самой программы. Особенно  ме-
ня удивило малое количество глюков. Пока что  я  заметил  только
два: при операции анализа и восстановления директория не исправ-
ляется количество свободных секторов и еще я  не  советую  зани-
маться сортировкой пустого диска, если такая мысль придет Вам  в
голову.

   Кстати, о сортировке... После появления RDS 3.1 по сети ходи-
ли слухи, один печальнее другого о том, что операция  сортировки
файлов портит бесценные СисОповы диски. Мужики, а Вы  диск  ког-
да-нибудь "мовировали"? И что, ни разу не испортили? Беда проис-
ходит только тогда, когда один из переносимых файлов не  читает-
ся с диска и виноват в этом только диск и его  хозяин.  Советую,
перед такими глобальными перетасовками содержимого дискеты  про-
верить ее на читаемость (сделайте CHECK). А вообще-то,  в  прог-
раммах, выполняющих подобные операции, не помешала бы  отключае-
мая (!) проверка обрабатываемых треков перед тем как приступить,
собственно, к уплотнению или сортировке диска.

   Думаю, Вы догадались, что я уже и позабыл,  как  пользоваться
ADS'кой или, упаси боже, DCU'шкой...


		TURBO ASSEMBLER v4.0 (XLD)
			(C) RST 7
			    *AIG*
			    SPARKER
		√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√√

   Даже не знаю, ругать эту программу или  хвалить...  TASM  4.0
лучше TASM 3.0, но, в целом, хуже MASM 1.1, ну  зачем  некоторые
наши программисты делают то, что уже хуже  существующего.  Хотят
доказать, что они "тоже могут"? Да не надо "тоже", надо "лучше"!
Нет, TASM 4.0 не так уж плох: поддержка 4-х дисководов (наконец-
то!), кэш-директорий при операциях INCLUDE и INCBIN,  отключение
звука, действительно быстрое перемещение  курсора  в  редакторе,
возможность использовать довольно много  арифметических  выраже-
ний (хотя, по-моему, в половине из них нет никакой  необходимос-
ти). Вот все его преимущества перед MASM'ом.  А  вот  в  чем  он
проигрывает: опять-таки нельзя поползать курсором  по  каталогу,
чтобы  загрузить  файл  (о  господи,  неужели  это  так   трудно
сделать???), нет ни макросов ни макрокоманд (расширенная  коман-
да DEFS - оригинальная идея, но... для хакера,  ставившего  себе
цель минимально переработать программу, а PUSH AF,BC, DE - вооб-
ще мелочь, хотя, конечно, и приятная), на два килобайта  меньшая
память под текст, по прежнему убогая информационная строка в ре-
дакторе, вводимая строка как-то странно и  раздражающе  мерцает,
под кэш-директорий засоряется 7 последняя  остававшаяся  свобод-
ной дополнительная страница памяти (только не надо говорить, что
раньше там сидел STS, последнего можно было и не вызывать, а вот
загрузить файл, как я понял, без кэш-директория  не  получится),
нет возможности перейти на произвольную строку  (ну  это  я  уже
придираюсь...) В общем, не греет...

   А теперь я перейду к самому противному. Все прекрасно  помнят
какую кампанию устроили Питерские программисты и пользователи по
искоренению команды OUT (#FD),A. Впрочем, кампания еще не закон-
чилась, при каждом удобном случае они не забывают упомянуть, что
эту несчастную команду НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕЛЬЗЯ ПРИМЕНЯТЬ, она де
не идет на SCORPION'ах, и вообще не описана  ни  в  каком  руко-
водстве по программированию (глупее довода я еще не слышал... по
книжкам, значит, программируем). Не буду  сегодня  защищать  эту
команду, если читатели заинтересуются, я приведу кучу доводов  о
ее НЕЗАМЕНИМОСТИ в отдельных случаях, хотя и не агитирую  за  ее
повсеместное применение, ведь она действительно не идет на  мно-
гих машинах... Должен сказать, что  остальной  мир  тоже  жалеет
владельцев SCORPION'ов и пытается войти в их незавидное  положе-
ние. К примеру, STALKER в  последнем  STS'е  не  использует  OUT
(#FD),A. Ну да сейчас речь не о ней, а об одной из команд,  вве-
денной в числе недокументированных в TASM 4.0. Интересно, в  ка-
ком руководстве авторы прочли о команде OUT (C),0?  Как  мне  ни
стыдно в этом признаться, на моем PROFI данная команда  тоже  не
идет, да и не только на моем... Тем не  менее,  Питерцы  тут  же
объявили данную команду просто необходимой (см. ZX-FORMAT N3)  и
теперь применяют ее налево и направо... Вам, может быть и  смеш-
но, но мне пришлось ломать ZX-FORMAT 3 и WELCOM PRESS  1  только
для того, чтобы прочитать их содержимое, причем, мне  без  труда
удалось превратить OUT (C),0 в XOR A; OUT (C),A (даже  еще  нес-
колько NOP'ов осталось). Должен сказать, что я ни в коей мере не
обвиняю программистов, тут целиком и полностью  виноваты  разра-
ботчики моей машины, тем не менее обращаюсь к любителям  сэконо-
мить один байт и 4 такта на совместимости: может  мы  тихо-мирно
забудем о существовании OUT (C),0? А я,  в  свою  очередь,  обя-
зуюсь не только не применять OUT (#FD),A (или применять  коррек-
тно) в своих будущих программах, но  и  другим  отсоветую...  Ну
ладно, будем надеяться, мы договоримся как разумные люди.

   И вот какая мысль посетила мою светлую  голову:  может  быть,
читателям нужны не только мои, возможно небесспорные, оценки той
или иной системной программки, но и  HELP'ы  к  ним?  Присылайте
заявки и, если их количество будет достаточно убедительным, я  с
удовольствием опубликую  в  ON-LINE  необходимую  информацию  из
имеющихся у меня описаний или, если таковые отсутствуют...  тоже
как-нибудь выкручусь.

						Дмитрий (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
				     E-mail: zxnet@mastak.msk.su
				     ZXNet: 095:1641684..4968508