Lprint 15 - Новости - Сегодня заканчивается ENLIGHT.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ Новости ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Spectre
Hi парни.  Одесса,  конечно,  солнечный
город, но пиво у нас лучше, поэтому я сно-
ва тут (правда без пива) и пытаюсь  вспом-
нить что-же в городе-герое Минске  нового.
   Самый приятный сюрприз этой недели, ко-
нечно
Enlight.
Сегодня он  как-раз  закан-
чивается и в ближайшем будущем можно наде-
ятся на новые проги from Enlight. На  дан-
ный момент не  известны  (в смысле Минску)
даже участники этой интернациональной пья-
нки, хотя подготавливались мы к нему осно-
вательно. Самые большие  надежды  возлага-
лись на Tankard'а, но дема так и  не  была
дописана... Также известные Минские худож-
ники Lama  и  Werewolves  подготовились  к
участию в  GFX compo,  но  их,  несомненно
cool'ные картинки пределы Минска так и  не
покинули. Больше об
Инлайте
сказать  не-
чего, можно лишь с саркастической  улыбкой
вспомнить все то, что обещалось до
Инлайта
и не вышло до сих пор.                    
   Все более  насущным  становится вопрос:
"Куда  деются  СисОпы ?!!", так-как  после
отлива стали видны камни - лишь одна  еже-
дневная BBS - Hamer'а. Недостаток информа-
ции ей не  грозит,  потому-что  популярная
группировка Fatality  (точнее  Mastsoft  и
Ars) вновь начинает качать "новье" (читать
СТАРьЕ)  с  Internet'а.  Ждемс  очередного
спама...
Из новостей прессы  стоит  упомянуть  о
переходе  Move  на   коммерческую  основу.
Творческий коллектив Lprint'а  поздравляет
Move с званием Первой  коммерческой  газе-
ты на  Спектруме. В следущем  номере  Move
появится в новой  оболочке  в  которой  по
стандарту Lprint'а будет около 15 информа-
ционных  строк.  Надеемся,  что  остальное
место будет занято  не  "бегущей строкой".
Продолжая обзор газет, поздравляю  Body  с
юбилеем, а Energy,со статусом мини-журнал.
   На этой для кого-то веселой ноте я  за-
канчиваю сегодняшние новости.