ZX Ferrum 03 - От редактора - последние события из жизни издателя газеты.
От редактора...

  В этот раз раздел "От редактора" напоминает файлы "историа из-
менений"  (например "history.txt"), только изменение настроения,
а  так  же  другой бред. Не удивлюсь если моя "история" довольно
банальна, и многие улыбнутся прочитав ее.

  И еще, газета теперь распространяется по почте, условия смоти-
те в разеле "Обьявления".
  Не  работает  мой  электронный  почтовый  ящик  по адресу (de-
mon_zx@fromru.com), тем кто мне написал на него убедительно про-
шу продублировать сообщение обычной почтой:

                             306440
                      Россия, Курская обл.
            п. черемииново, ул. 8-ое Марта, д.7 кв.2
                 Терентьеву Дмитрию Васильевичу



                          history.txt
 июль 2004 года.

  Вот  и  август на дворе... Этот номер был обещан в конце июня.
Но времени не было: диплом, отходил от диплома (не в смысле, что
пьянствовал беспробудно, просто состояние было такое, сел бы че-
ртить  да  нечего ;)), устройство на работу (за две недели успел
два раза уволиться и три раза устроиться на работу, пять лет на-
зад я бы не подумал, что с моей профессией буду востребован, бы-
ло  три  предложения по специальности и одно по компам) и просто
лень  (а иногда работа уматывает, но об ентом позже). Так же еще
читал  газетки  (body, adventurer, еще чего-то), играл в игрушки
(swiv, super cars, laser squade, черный ворон), кстати хочу ска-
зать свое резкое "фе" по поводу цикла "империй", ОТСТОЙ! с таки-
ми  глюками игра не имеет права на жизнь, так как это не игра, а
мучение  (так  что  Slip  не обижайся, а вот "8-отдел" мне очень
нравится, и твоя музыка).
  Еще момент, интернет у меня появится не скоро (можно о нем за-
быть)  и письма принимаю теперь только по обычной почте, но если
есть желание ждать ответа полгода то мыльте.
  Кстати если есть желание у кого-нибудь помочь мне с новым соф-
том, который выкладывается в инет, а так же помещать новые номе-
ра газеты сеть, то свяжитесь со мной.
  Далее, по  просьбам трудящихся, а точнее спектрумистов которые
не имеют выхода в интернет, или не хотят по идейным соображениям
не иметь с ним ничего общего, газета будет рассылаться по почте.
  Условия  приобретения  смотрите в разделе.................., а
так  же попробую наладить рассылку на КАССЕТАХ! для 48-х! спект-
румов (была 1 заявка).


   ВНИМАНИЕ! Этот кусок текста не имеет отношения к Спектруму!
                        Можно не читать!

  Здесь  я хочу расказать о своей работе. Работаю я сейчас глав-
ным инженером на МПП "Водоканал", так уж получилось что я оказа-
лся  единственным специалистом в районе по водоснабжению и водо-
отведению, проблем море, зарплата через три месяца. Так что, ес-
ли задержки на ответы на письма и выпуск газеты, а так же других
проектов  (сбацал SCL'у альбом месяц назад, и до сих пор не могу
отослать  ; (). К чему я вообще завел разговор, а к тому что 20%
населения не платят за воду, и много организаций (нам должны 1.6
миллиона  деревянных), так  как думают, что это халява и платить
ненадо, но  мы начали поступать круто - отрезать на хрен (нет не
хрен, а  воду), и  заплатить  не могут (не хотят) 20-50 рублей в
месяц, а  вы говорите авторские программы, Спектрум. И вообще, в
основе менталитета  русского  человека лежит... ХАЛЯВА! (иногда,
хотя  нет, всегда слово "халява" означает - украсть, или сделать
вид, что за все уплачено ;))
  Кстати многие наверное удивятся, узнав, что у меня не околоко-
мпьютерная профессия ;)

                          end of бред!

  январь 2005 года.

  Веселый, однако, выдался  2004-й год, Беслан, цунами и что там
еще. А сколько я нервов потрепал, ужас... Подведу итоги 2004 го─
да:
  1. Я перестал быть студентом, написал (начертил) диплом, защи─
тил на "отлично". Получил красную корочку (есть поговорка: "Луч─
ше  синий диплом и красная рожа, чем красный диплом и синняя ро─
жа", хотя  в моем случае "красная рожа и диплом красный"). Отме─
тил  это  дело  с друзьями (лазили с бутылками водки по общаге и
орали песни ;)).
  2. Устроился на работу
  3. Успел  проклясть ее и всех вышестоящих дураков начальников,
которые хотят получить из говна конфету и что-бы непременно вку─
сную ;).
  4. Построил и сдал первый объект (807 метров трубопровода).
  5. Открыл проект ZX-Ferrum и выпустил 2.1  (две целых одна де─
сятая) номера.
  6. Написал оболочку альбома для SCL'а. Смог отослать ему толь─
ко  11 января 2005 года, надеюсь не совсем поздно (6 месяцев ле─
жал на дисках). Кстати музыка мне понравилась.
  7. Не сделал игру на "Твоя Игра", причина проста завал в рабо─
те  и  дикая лень после нее (а август и сентябрь вообще выходных
не видел).
  8. Сделал  до  фига  примочек  на комп. Соответственно накопил
много материала для газеты, хватит на два номера как минимум.


  21-ое февраля 2005 года.

  Недавно  поставил  себе  конкретную  дату выпуска, 28 февраля.
Постараюсь  уложиться  в  срок, должен успеть готово уже большая
часть  материала.
  Оболочка  будет  старая,  у  меня все таки не
развлекатеьная  газета, ZX-Реву вообще почти на туалетной бумаге
печатали,  и  ничего,  вот  только ускорю скролл текста (вот что
значит:  "потом!  потом!", как набросал, так почти и бросил), ну
может цвета добавлю.
  Перешел  на  iS-DOS  редактор, удобно (на винчетере, конечно),
шлепай  на  клавиши  и ни о чем не беспокойся. А АСЕ надоел, при
перемещении  курсора буквы выскакивают и настройке не поддается,
а ведь в иС-Едиторе работает без проблем.


  24 февраля 2005 года.

  Сгорел блок питания в мониторе (32 ВТЦ 202), точнее пара дета-
лек  - тиристор КУ112А и транзистор КТ838А, отпраздновал 23 фев-
раля  фейерверком.  Компонентов  этих у меня нет в наличии, буду
ждать командировки, а пока наладил старенький Вэлс и подключился
к нему. Огорчен я, однако.

  Ну вот и все!

                     ┌──────────────────┐
                     │ Сегодня в номере!│
                     └──────────────────┘

                         "От редактора"
                        эта самая статья

                            "Глюки"
                           они самые

                   "Подключение контроллера"
              контроллер IDE (ц) Немо на Пентагоне

                       "Ремонт монитора"
            ремонт монитора "электроника 32 ВТЦ 202"

                        "Второе 'окно'"
           окно верхней памяти по адресам #8000-#C000

                           "Проблемы"
    проблемы развития аппартной и не только части Спектрума

                       "Вырежи и сохрани"
      немного справочной информации по микросхемам УФ ППЗУ

                   "Информация к размышлению"
                        Эликон вернулся?

                            "Анонс"
                       в следующем номере

                          "Приложение"
                      Описание приложения

                          "Обявления"
                      читайте обязательно

                            "Эпилог"
                     Авторы. Софт. Приветы.