Adventurer 14 - Scene - интервью с Kacuk взятое на CAFe'2002.
Interview with Каcик    
elph/CPU                

С Касиком мы встречаемся каж-
дый год, и каждый год уровень его
графических работ заметно воз-
растает. Но не об этом мне было ин-
тересно поговорить в тот день, а о
hardcore travelling -очень интерес-
ном и полезном занятии, если у те-
бя нет денег, а party пропускать
нельзя.

Elf> Меня интересует, как можно
бесплатно добраться до пати? Ты
ведь вроде на билеты не тратился?

Касик> Ты бы меня предупредил, я
бы взял записную книжку, где все
зафиксировано - все перекладные
станции...

Elf> Да ладно, ты мне лучше
расскажи, за сколько дней до пати
ты выехал из дома?

Касик> Из Воронежа я выехал в
среду вечером, т.е в 19.30, а в Ка-
зань я приехал в субботу в 8.00.

Elf> Сколько денег, реально, ты
заплатил за проезд?

Касик> НОЛЬ рублей, НОЛЬ копеек.
Реальнее быть не может.

Elf> На скольких электричках ты
добирался?

Касик> Ровно 10 электричек полу-
чилось, как ни странно, от Москвы
до Казани - аж семь электричек.
Например, если взять электрички
от Москвы до Питера, то там их все-
го пять.

Elf> Ты как-то заранее планируешь
маршрут, или просто садишься и
едешь?

Касик> Я, грубо говоря, начинаю
думать об этом за неделю. Подго-
тавливаю свое внутреннее ощуще-
ние к серьезной дороге, все не так
просто - утром проснулся, сумку
вкинул и поехал. Т.е надо как-то
морально подготовиться к этому,
как к испытанию в какой-то мере. А
так, взял с собой запас продово-
льствия на дорогу - туда и об-
ратно. Сало в этот раз не стал
брать, а вообще сало - очень кле-
вый продукт, оно хорошо тем, что
оно медленно усваивается и очень
долго не хочется есть. Если кто-то
захочет последовать моему при-
меру, то рекомендую сало брать с
собой обязательно.

Elf> А какой у тебя был рацион?

Касик> Я взял 6 банок паштета, су-
па быстрого приготовления с
мясом, ну и лапши, конечно - это
для вокзальных кафешек, где
можно достать кипятка. Так, ко-
нечно, просто его не нальют, ведь
таких людей как я на самом деле
очень много, поэтому такая
фишка, она работает на 95% - под-
ходишь и говоришь: "Я у вас куплю
пирожок или бутерброд, а вы мне
еще и кипятка нальете". Срабаты-
вает практически всегда. Хотя на
последних станциях по приближе-
нию к Казани мне пару раз отка-
зали. Поэтому холодный запас хав-
чика должен присутствовать. Я,
например, очень часто покупаю
ряженку, с булкой навернешь - хо-
рошо. Ведь бывают вокзалы, где
буфеты отсутствуют в принципе,
поэтому о еде готовой к непос-
редственному употреблению, за-
бывать нельзя.

Elf> Понятно. Это какое уже по сче-
ту пати, на которое ты добираешься
подобным способом?

Касик> Я начал ездить с 99'го
года. В принципе, в 98'м году я то-
же как и большинство людей
думал: "А как это я так поеду, где
буду спать, что есть? А вдруг голо-
ву проломят или высадят". А оказа-
лось все очень просто. Ведь VVG
подобным образом уже ездили
куда-то. Мы хотели на электричках
поехать на Funtop, но не срос-
лось, и они тогда поехали на прос-
том поезде. А в 99'м году я понял,
что ехать надо обязательно. Хоте-
ли ехать вдвоем с одним прия-
телем, но после того как его мама
узнала, каким образом будет про-
исходить поездка, то она начала
сильно охать. Однако мы уже пол-
ностью собрались, продукты заку-
пили, поэтому так как ничего уже
нельзя было отменить, билеты до
Питера она нам купила. А вот на об-
ратном пути у меня состоялся
дебют, с нами тогда еще увязался
Саша из Владивостока, так как
узнал, что на электричках можно
добраться на халяву, а денег у не-
го тогда не было.

Elf> Ну и как все это прошло?

Касик> В тот момент я не
представлял, насколько это будет
сложно. Т.е. дело в том, что я по-
нял - когда едешь на электричках,
надо очень тщательно выбирать
компанию, потому что если чело-
век "хлопает ушами", то могут
стащить сумку или, например, ес-
ли подойдет кондуктор, а он
что-нибудь ляпнет типа: "Отвали,
ты!", могут быть проблемы - выса-
дить могут. Поэтому с того момен-
та я езжу один. Если бы я и взял
кого-то, то очень провереного
чела. Была ситуация, что в Москве
нужно было таскаться долго с сум-
ками, а этот товарищ начал ныть:
"Куда идти, да ну его нафиг, давай
лучше сядем на лавке - посидим".
Совершенно не осознавая того, что
в 2 ночи будет такой колотун, что
придется возвращаться на вокзал
и крючиться в этих креслах, пыта-
ясь занять удобную позу, чтобы
прикорнуть часок. С тех пор я пред-
почитаю ездить одим - проблем
меньше. К тому же, кондуктору
как-то проще нахаляву одного про-
везти, а не целую компанию. Т.е.
это уже гораздо больше их напря-
гает. К тому же, почти всегда впи-
саться у знакомых в разных горо-
дах проще одному, так как даже
двоих на ночь уже разместить
сложнее. Например, в Рязани ма-
ма Alone Coder'a меня просто
выгнала в подьезде пришлось но-
чевать на ящике из-под картошки.
В принципе, можно ездить и
втроем, но должна быть очень
сплоченная команда и лидер, кото-
рый постоянно следит за ситуа-
цией, чтобы не возникали разные
проблемы. Вещи типа нытья: "Не
хочу туда идти. Че ты вообще рас-
командовался?" -совершенно в
данном деле недопустимы.

Elf> Ты и в дальнейшем будущем
собираешься гонять подобным об-
разом на все тусовки, которые
будут?

Касик> Я могу сказать, что с 99'го
года посещаю все центровые пати.
И кстати, не понимаю простых ту-
ристов - мне, допустим, проехать
1000 км, чтобы погулять по
Невскому и пошариться по музеям
совершенно не интересно. Если это
можно совместить с фестивалем,
на котором можно пообщаться с
людьми, тогда я не против. Но
просто так гоняться - не вижу
смысла.

Elf> Теперь расскажи про ваш
клуб. Вы сегодня, по-моему, гра-
фику выставляли?

Касик> Да. Дело в том, что я сегод-
ня выставлял свою работу и работу
еще одного паренька - Diman'а
из Sinclair Club. Хотя планирова-
лось четыре работы, но не получи-
лось. Дело в том, что в нашем объе-
динении числится еще три челове-
ка в городе Бутурлиновка. Там есть
прогрессивный художник Tae -он
еще местный органайзер, софт с
инета качает, "Абз@ц" заказы-
вает и т.п...

Elf> Я в последнее время никаких
мощных релизов из Sinclair Club
не замечал. Ты вообще как счи-
таешь, прогресс у вас есть?

Касик> Я могу сказать, что с каж-
дым годом - все лучше и лучше. Не-
льзя сказать, что у нас застой,
просто отсеиваются все, кому
Sinclair на самом деле не нужен. В
результате, когда они отваливают,
я лично чувствую облегчение, хотя
некоторые обижаются.

Elf> Сколько на данный момент у
вас активных мемберов?

Касик> Активных... Значит, что ка-
сается Воронежа: я, Mycat
coder, который сделал оболочку
для газеты... У него в последнее
время проблемы с "Профи" -
компьютер в очень замученном
состоянии, мало того, что он у не-
го сильно глючил, так и в конце
концов цвета начли пропадать. К
тому же, у него проблемы в реаль-
ной жизни - денег должен 20 штук
(попал по глупости), поэтому рабо-
тает много, да и девушку нашел,
которая его поит и кормит...

Elf> Понятно. Кто еще у вас?

Касик> Есть маленький мальчик,
лет пятнадцати, который, в прин-
ципе, шарит в кодах, но родители
купили ему пень. Я думал что все
погиб человек. Однако нет, пришел
тут ко мне недавно, эмуль поп-
росил. Даже псевдоним себе при-
думал - VAV Soft.

Elf> Как ты думаешь, мы сможем в
будущем от него что-то увидеть?

Касик> Дело в том, что еще на ба-
сике он хотел сделать boot'ик, но
потом решил сделать в кодах. Я
ему графику уже нарисовал, обе-
щал по осени заняться. Родители у
него душные, поэтому общаться
сложновато. Есть еще один кодер,
которого Mycat выловил на своей
работе, так, слово за слово - поз-
накомились. Приобрел у меня цвет-
ной монитор, дисковод. Сейчас де-
лает демо-версию "Калькулятора"
в общем занимается тем, что ему
нравится.

Elf> На асме?

Касик> Да, к моему удивлению
даже сделал неплохой дизайн. Я
думал, что это будет там что-то в
стиле бэйсика. Однако получилось
совсем неплохо. Плюс ко всему, я
подбиваю его сейчас заняться
дисковыми версиями игр - я купил
фирменные кассеты с играми, выб-
рал самые путевые. Кассета ведь
1984'го года выпуска. Соот-
ветственно, придется делать интру
в общем пускай человек развива-
ется.

Elf> Все мы с чего-то начинали.

Касик> Есть еще один товарищ - он
делает на асме таблицу химичес-
ких элементов. Планирует сделать
выбор элемента - а там вся инфор-
мация о нем. Химик он сам, так-то.

Elf> Сколько ему лет?

Касик> Тоже молодой. Что-то око-
ло семнадцати. Теперь про Бутур-
линовку: Tae - рисует соот-
ветственно, но дело в том, что он
последнее время запарен на ка-
честве и не хочет выставляться ра-
ди участия. Хочет победить непре-
менно.

Elf> А у него есть какие-то работы
в запасе ?

Касик> Он собирался поехать со
мной сюда в Казань, я даже скрин
начал рисовать поэтому, но в пос-
ледний момент он передумал. Я так
подозреваю, это было под давле-
нием родителей, так как когда в в
последний раз к нему приезжал, то
за глаза слышал такой разговор:
"Парню уже 22 года, а он вместо
того чтобы на дискотеки ходить,
баб цеплять, все вечера за компь-
ютером сидит. Газетки разные чи-
тает. Херней занимается, а ему
уже давно жениться пора". Вот та-
кие люди бывают.

Elf> Я как посмотрю, у вас в Воро-
неже у многих проблемы на этой
почве. У нас в Рыбинске все как
раз наоборот - слишком много
экстрима в жизни. Родители даже
рады, если за компом сидишь...

Касик> Наверное, такой город Во-
ронеж. ;-) Есть еще один график, в
той же Бутурлиновке, брат Tae
Катала, его зовут, но он еще не
засветился, к сожалению. Он ри-
сует, в принципе, нормально, но
нужно ему еще развиваться. Рисо-
вал скрин на CAFe, но так и не
успел. Наркоманской тематики - с
конопляными листиками, народу
бы понравилось. Еще в Бутурлинов-
ке есть товарищ, который делает
какую-то карточную игру, на бей-
сике с асмовыми вставками. Де-
лает все это под эмулятором. Он ее
сделал уже на 98%, конечно, она
простая, но главное - человек
что-то делает, а не играется на пи-
сюке. По мне если ты на Спектру-
ме сделаешь хоть программу, ко-
торая считает нажатия сливного
бачка - это все равно личный прог-
ресс, который приветствуется.

Elf> Сейчас весь активный
более-менее состав ты пере-
числил?

Касик> Ну, да. Я не думаю, что это
мало. Раньше было гораздо хуже.

Elf> Я с тобой согласен, главное
чтобы развитие какое-то шло.
Ладно, спасибо за беседу, я желаю
вам творческих успехов и на-
деюсь, что вы порадуете нас на
следующих пати крутыми рабо-
тами.

Касик> Само собой. За меня, в
частности, можно точно не пере-
живать.