Netus News 07 - АнтиСказки - с моралью на пути к рынку.
─── АНТИСКАЗКИ ───

         с моралью на пути к рынку


     Антисказка  - условное название такой
интерпретации популярного сказочного сюже-
та, когда он развивается нетрадиционно и в
то же время логически непротиворечиво.



              КОТ В САПОГАХ

     -  А еще меня уверяли, - сказал Кот в
сапогах Великану, - но этому-то я никак не
могу  поверить,  -  что вы будто бы умеете
превращаться даже в самых маленьких живот-
ных. Ну, например, сделаться мышью. Должен
сказать  по  правде, что считаю это совер-
шенно невозможным.
     -  Ах вот как! Невозможным? - пересп-
росил Великан. - А ну-ка, погляди!
     И в то же мгновение ока Великан прев-
ратился  в  мышь.  Кот погнался за ней, но
мышь,  злорадно хихикая, улетела под пото-
лок, потому что оказалась летучей.
МОРАЛЬ:  Если вы хотите добиться пра-
вильного  исполнения  заказа, формулипуйте
техническое задание возможно более точно.
ЗОЛУШКА, или ХРУСТАЛЬНЫЙ БАШМАЧОК

     Принц приказал объявить во всеуслыша-
ние, под звуки труб и фанфар, что девушка,
которой  впору придется хрустальный башма-
чок, станет его женой.
     Разумеется, сначала башмачок дали ме-
рить  принцессам,  потом герцогиням, потом
придворным дамам, но все было напрасно: он
был  тесен  и  герцогиням, и принцессам, и
придворным дамам.
     Пока  очередь  доходила  до  Золушки,
прыткая дочь одной фрейлины примерила баш-
мачок, и ... вот так штука! Он пришелся ей
в самый раз.
     Принц  собрался  было, скрепя сердце,
выполнить свое обещание, но не смог: фрей-
линской  дочке  только-только стукнуло де-
сять лет.
МОРАЛЬ:  Существует  множество A всех
девушек  и  множество  B  девушек брачного
возраста.
     Ясно,  что  B  -  непустое множество,
т.е.  оно  является правильной частью мно-
жества  A.  Тому, кто этого не знает, поп-
росту еще рановато жениться.
ПО ЩУЧЬЕМУ ВЕЛЕНИЮ

     Пошел  Емеля за водой. Только закинул
ведерко  в прорубь, как попалась ему боль-
шая щука. Обрадовался Емеля:
     - Наварю-ка из этой щуки ухи. Славная
уха будет, жирная!
     А  щука  плеснула хвостом в ведерке и
говорит  человечьим  голосом (откуда же ей
было знать, в какие края ее занесло):
     - Release me, youngster, and I'll ma-
ke you a rich man!
     Емеля,  конечно,  ничего  не  понял и
съел щуку.
МОРАЛЬ:   Знание  иностранных  языков
иногда млжет принести немалую пользу.
РЕПКА

     Посадил   Дед  репку.  Выросла  репка
большая-пребольшая. Стал Дед репку из зем-
ли тянуть. Тянет-потянет - вытянуть не мо-
жет. Позвал Дед Бабку, Внучку, Жучку, Кош-
ку  и Мышку. Мышка за Кошку, Кошка за Жуч-
ку, Жучка за Внучку, Внучка за Бабку, Баб-
ка  за  Дедку, Дедка за репку, ухватились,
дернули,  -  ботва  оторвалась,  и они все
друг на друга так и повалились. Репка же -
ни с места.
МОРАЛЬ:  Предсказать, как будет вести
себя  реальное твердое тело под нагрузкой,
можно лишь при наличии диаграммы испытаний
на  сжатие-растяжение,  пользуясь методами
расчета,  разработанными  в науке о сопро-
тивлении материалов.
ОГНИВО

     ...Открыл Солдат первую дверь и вошел
в комнату. Посреди комнаты сундук стоит,на
сундуке  сидит собака. Глаза у нее, словно
два чайных блюдца...
     - Ну и чудище, - сказал Солдат, схва-
тил  собаку  и мигом посадил ее на ведьмин
передник.
     Тут  собака присмирела, Солдат открыл
сундук и давай оттуда деньги таскать. Наб-
рал себе полные карманы медных денег, зак-
рыл сундук и опять посадил на него собаку,
а сам пошел в другую комнату.
     Карманы у него были большие, солдатс-
кие  - каждый вместимостью около двух лит-
ров  (кубических  дециметров  то  есть). А
мундир был порядком поизносившийся. Поэто-
му, не успел он и шагу ступить, как карма-
ны под тяжестью прорвались (плотность меди
все-таки  -  8.8 кг/куб.дм), и все высыпа-
лось...
     В  другой  комнате  было полным-полно
серебра. Карманы Солдат набить уже не мог,
набил ранец. Ранец был не большой и не ма-
ленький:  что-то  около 20 куб.дм. Кряхтя,
еле переволок он свою ношу в третью комна-
ту  (учтите  -  плотность  серебра  - 10.5
кг/куб.дм, и ранец весил добрых 200 кг)...
     Батюшки,  сколько  тут  было  золота!
Солдат  высыпал из ранца серебряные деньги
и  стал набивать его золотыми. И не только
ранец: навалил золота и в шапку, и в сапо-
ги.  В ранец вошло центнера этак три с по-
ловиной  (плотность  золота  - 19.3), да в
шапку,  которая была объемом литров семь -
килограммов  сто тридцать. За голенища са-
пог  поместилось каких-нибудь сорок килог-
раммов... Прибавьте собственный вес Солда-
та - уилограммов шетьсот наберется.
     Самостоятельно   сдвинуться  с  места
Солдат, конечно, уже не мог. Одна была на-
дежда  - на сверхчеловеческую силу Ведьмы,
что должна была вытянуть его из подземелья
веревкой.
     Ведьма  поднатужилась  и  вытащила...
(как-никак  ведьма),  но  веревка вовсе не
была рассчитана на шесть центнеров груза и
лопнула в самый ответственный момент.

     Так Солдат и остался в подземелье.
МОРАЛЬ:  Для  получения  рациональной
прибыли  недостаточно знать основы политэ-
кономии (денежная функция металлов Солдату
была хорошо известна): элементарные сведе-
ния их естественных наук тоже необходимы.
КОЛОБОК

     Колобок  и  от Бабушки ушел, и от Де-
душки  ушел.  От Медведя и Волка - подавно
ушел. Только от Лисы не удавлось так прос-
то уйти.
     Заманила  его  Лиса хитростью прямо к
себе  в пасть и вознамерилась съесть. Над-
кусила  он  Колобок... и выплюнула: покуда
Колобок  от  Бабушки,  Дедушки,  Медведя и
Волка бегал - зачерствел вконец.
МОРАЛЬ:  Если  вам нужно освежить за-
черствевшее  хлебобулочное изделие, завер-
ните его во влажную салфетку и положите на
несколько минут в горячую духовку.
Михаил Зубков



           ───────────────────