Info Guide 13 - Scene - ZX Spectrum в 1999 году: никаких трейдеров в Хакасии не осталось, да и не было практически
ZX Spectrum в 1999 году(2)
Dmitry Pavluhin>
никаких трейдеров у нас в Хакасии не оста─
лось, да и не было практически - все, кому
не лень, торговали дисками с халявным соф─
том, а серьёзные проекты не покупались ни─
кем, года 3 назад всё это вообще заглохло.
А инета  в моём городе  до сих пор  нет. В
городе у нас чуть больше 80.000 жителей, и
среди них спектрумистов практически не ос─
талось :(.Думаю,в стране полно таких горо─
дов, как наш. И в своё время я кое-что по─
купал у Зонова (комп, контроллеры  разные,
диски  с прогами). Пока  не узнал истинное
положение дел,для чего приходилось в сосе─
дний город ездить к Феськову Кузьме, благо
этот  хороший  человек  терпел меня 2 года
(потом  Фидо свое появилось). А до момента
просвещения  я  даже  и не знал, что кроме
Зонова  кто-нибудь  ещё  торгует компами и
софтом.Причём цены у Зонова немалые,а люди
всё равно покупали (Скорпионы - преоблада─
ющие машины в нашем регионе).
Stanislav Udin>
Забyдьте пpо "Скоpпионы". Hикто их yже да─
вным-давно не выпyскает и выпyскать больше
не  бyдет. Фиpма "Скоpпион" сейчас занима─
ется исключительно РС, и лишь единственный
человек pемонтиpyет те "Скоpпионы",котоpые
они  yже yспели пpодать. Отношение к спек─
тpyмистам соответствyющее.
Serge Zonov>
Кто ты такой,чтобы делать такие заявления.
Мы занимались,занимаемся и будем занимать─
ся  Спектрумом. Конечно, очередей за ним к
нам уже не стоит, и большой прибыли он нам
не  приносит, и содержать в штате всех со─
трудников за счёт Спектрума было бы нереа─
льно. Поэтому мы зарабатываем деньги сего─
дня на PC. Hо, тем не менее, выпускаются и
продаются и платы, и готовые компьютеры, и
SMUC-и,  и  контроллеры  IBM-клавиатуры, и
GMX-ы, на  которые спрос выше, чем мы пока
можем удовлетворить. И заказов по почте не
намного меньше, чем 2-3 года назад.
Так что всё,что ты написал - полная дезин─
формация. В  следующий  раз советую думать
перед тем, как писать подобную чушь.
Alex Kovrigin>
люди  тут  интересуются, когда  поступит в
продажу модель Scorpion2000.
Serge Zonov>
К сожалению, не  скоро. Сначала запустим в
массовую продажу GMX,а потом выйдет ответ─
ная часть к нему,на которой будут все кон─
троллеры,которые сегодня в виде дополните─
льных плат.Вместе с GMX эта ответная плата
и будет Scorpion2000.Поэтому тот,кто поку─
пает GMX, ничего не теряет,а даже частично
получает Scorpion 2000+улучшает свою сего─
дняшнюю машину, поскольку GMX должен подк─
лючаться к практически любому ZX Spectrum.
Arty/DR>
Одноплатфоpменное  party - пеpежиток пpош─
лого..Hигде в миpе yже подобных пережитков
не осталось...
Wlodek Black>
FunTop98.  Аpти, пpислyшайся.  Говоpю  как
взpослый человек взpосломy человекy:насчёт
"целее бyдете" одноплатфоpменное пати точ─
но выигpывает пеpед многоплатфоpменным.
OLDMAN>
Дизайн  (воpованый) вытеснил не только ко─
динг, но и содеpжание. И ведь никто не по─
нимает, что бОльшая часть кодеpов в данный
момент занимается, попpостy говоpя, хеpнёй
- готовит  демы  к конкypсам, вместо того,
чтоб  делать  игpы, издания - _пpодyкцию_!
Мyзыкальные демонстpации, блин!
KVA>
У E-mage есть ещё одна глобальная пpоблема
по  этому  поводу - мы пpосто не хотим вы─
ставлять  свои  pаботы куда-нибудь, нам не
нужна победа в конкуpсе.
Arseniy Astapenko>
Как ни странно, я эту позицию почти разде─
ляю.Мне стало не очень нравиться,когда вся
деятельность  групп  направлена  только на
парти,парти и парти.Вообще,такое ощущение,
ppl  полностью  решил  посвятить себя цели
завоевания призовых мест, получения призов
(в т.ч.и денежных). Потом, другая причина,
сколько  уже  раз было, когда победа в том
или  ином конкурсе явлется чисто эмоциаль─
ной победой, и лишь по прошествии времени,
"в спокойной  обстановке", работа получает
уже более другую и более объективную оцен─
ку. То  же самое относится и к прочим кон─
курсам. Потом,гораздо труднее сделать что-
то  _специально_ для парти, чем сделать то
же самое в тот момент,когда пришло вдохно─
вение :) Hи в коем случае не выступая про─
тив участия в парти, замечу,что постоянная
активность группы гораздо важнее.
Igor Galuza>
Subj : QUADRAX+
А бабки за релизы имхо весчь реальная,тока
надо сделать супер релиз.
Arseniy Astapenko>
Вот  в Twilight'е  есть почти все признаки
супер-пупер релиза 8)
Igor Galuza>
Вы могли и попросить за это бабок, но надо
было сделать так: на одном диске колобок и
твилайт, всё это под  защитой, и приделать
красивенький   бут-интру  с  описаловом  и
слайд шоу комингсунгов и прочие бонусы...
Alexander Yakuba>
Имхо, из Спектрума может получиться отлич─
ный  секвенсор  для  небогатых музыкантов.
Компьютер необходимо дополнить MIDI интер─
фейсом, такой несложной схемкой последова─
тельного  приёмопередатчика  типа "токовая
петля". Там корпуса 3,не более.Затем необ─
ходимо написать  саму программу-секвенсор,
то  есть плеер-рекордер-редактор MIDI фай─
лов стандарта GM (General MIDI). Компьютер
по MIDI соединяется с GM-синтезатором, на─
пример,Ямаха PSS,PSR,у которых собственный
секвенсор убогий, либо совсем отсутствует.
Необходимо  предусмотреть возможность пов─
торения паттернов (секвенций),то есть так,
как это сделано в трекерах. Hапример, сек─
венсор  моего Ensoniq'а имеет память около
6000 событий, и этого, в принципе,хватает,
если нет необходимости писать симфонии.
Другой вариант - использовать вместо боль─
шого  синтезатора обычную вейвтейболовскую
дочку, типа  Ямаха  XG50. У неё прекрасное
звучание, но для полноценного ее использо─
вания надо будет разобраться со стандартом
XG, который  посложнее GM. Есть ещё ролан─
довские  модули  типа  МТ-32, это если вам
ямаховские  звуки  не  нравятся, только их
найти сложнее и стоить они должны дороже.
Ввод  данных можно осуществлять с простей─
шей MIDI-клавиатуры (тоже описана в журна─
ле "Радио"), либо с клавиатуры комьютера в
режиме пошаговой записи.
Можно приделать к секвенсору подключаемые
стили автоаккомпанимента, арпеджиатор итп.
для любителей "косить".
Что в итоге:
1. Добавляя к Спектруму с дисководом MIDI
интерфейс  и простенькую программку ввода-
вывода,получаем MIDI-файлер(устройство для
работы с эксклюзивными сообщениями SysEX).
2. Добавив  ещё  дочку  типа  Ямаха  XG50
(около  30$  б/у), MIDI-клавиатуру и прог─
рамму секвенсора,имеем полноценный General
Midi  инструмент с MIDI-редакцией, по воз─
можностям   превосходящий   500-долларовые
"самограйки" от той же Ямахи.
3. Объединяем  всё это с Генерал Саундом,
который  суть есть сэмплер, и... можно уже
заниматься  музыкой  на  уровне серьёзного
любительства.
4. Цепляем  по  MIDI хороший звуковой мо─
дуль,и можно работать полупрофессионально.
Стоимость  профессионального  секвенсора -
около  700$. 48-е  спектрумы у нас продают
по 50 руб - около 2$ :)
Sergey Yuhnevich>
А. Студневым был посвящен целый цикл заме─
ток в журнале "Радио",начиная с 1/1993 но─
мера под названием "Что такое MIDI?".В его
разработки  входит не только адаптер, но и
сэмплер, клавиатура  и  многое другое. А я
хочу поделиться с вами одной его разработ─
кой - MIDI-клавиатура. Схема довольно про─
ста: процессор  К1816ВЕ35(39), ПЗУ - 2 КБ,
триггер  КР580ИР82  (можно любой из 8-раз─
рядных/двунаправленных) и контактный муль─
типлексор на 64 клавиши (4 КП2 +одна КП11)
Схему  можете найти в 11 номере "Радио" за
1993 год. Подключив эту клавиатуру к Спеке
(с одной стороны)и к любому эл.муз.инстру─
менту, имеющему вход MIDI (с другой сторо─
ны),можно писать нехилую музыку.Hапример,я
использовал эту клавиатуру для записи сво─
ей команды (а именно барабанов).Специально
для этого я написал редактор барабанов.
Andrew Savichev>
Subj : Общедоступный Фонд программ и
алгоритмов для Спектрума (PASF)
Схема простая.Избрать хранител(ей)я из чи─
сла желающих, имеющих одновременный доступ
в Zx-Net, ФИДО, И-HЕТ и страничку в И-HЕТ.
Программы  и алгоритмы брать тщательно до─
кументированные и работоспособные. Для на─
чала  приходит в голову собирать коллекцию
исходников и алгоритмов по направлениям:
ASF    - работа с различными файлами
ASDB   - работа с базами данных
ASA    - исходники "арифметики"
ASL    - исходники "логики" (сюда же
поиск, сортировка и прочее)
ASALG  - исходники разных алгоритмов, не
попавшие в "логику","арифметику","графику"
ASVG   - исходники векторной графики
ASOG   - исходники "графики" (прочее)
ASKBD  - исходники для работы c
клавиатурой
ASMOU  - исходники для работы с мышью
ASBS   - исходники бипер-саунда
ASAYS  - исходники для работы с AY
ASGS   - исходники для работы с GS
ASOS   - операционки,оболочки (в т.ч. ис─
пользующие обращение к "стандартному" ПЗУ)
ASSFT  - исходники законченных пакетов
прикладного ПО
ASGAM  - исходники игр
ASLIB  - исходники библиотек
Arty/DR>
Предположительная дата выхода Scenergy#2 -
1 сентября 1999 года.
Ilya Komandin>
Вообще, Raver  больше  всех рвётся сделать
английскую версию. Может,на него это и по─
весить? А  по  поводу того, надо ли это...
можно  попробовать опросить наших западных
друзей, насколько  им  нужно  англоязычное
периодическое издание о Спектруме.
Random>
И  послать их в садъ. Пускай русский учат,
научить  5 человек читать по-русски проще,
чем  ради  них журнал по сто раз делать. А
потом и на немецком попросят и на иврите.

Dmitry Pavluhin>
Уважаемый  друг! Перед собой Вы видите ан─
кету, ответив на которую, окажете свою по─
сильную помощь в развитии Спектрума.Данное
анкетирование предназначено для того, чтоб
выявить  потребность  в развитии Спектрума
и, если она есть, то и направление данного
развития.
...
9. Если такой Спектрум Вам нужен,что бы Вы
желали в нём иметь из нижеперечисленного?
- процессор Z80 (8 бит) ___________ [   ]
- процессор Z180 (16 бит) _________ [   ]
- процессор Z380 (32 бит) _________ [   ]
- 4-канальный DMA _________________ [   ]
- 8-канальный DMA _________________ [   ]
- контроллер прерываний ___________ [   ]
- музпроцессор ____________________ [   ]
- General Sound ___________________ [   ]
- DmaSound ________________________ [   ]
- контроллер дисководов на ВГ93 ___ [   ]
- контроллер дисководов и IDE на
базе мультикарты РС ________________ [   ]
- контроллер IDE (если есть, то
укажите тип _______________________) [   ]
- контроллер клавиатуры и мыши от РС[   ]
- контроллер пассивной мыши _______ [   ]
- джойстики типа Сега или Денди ___ [   ]
- полный параллельный интерфейс ___ [   ]
- полный последовательный интерфейс [   ]
- световое перо ___________________ [   ]
10. Какой объём оперативной памяти, по Ва─
шему мнению, необходим Спектруму с выбран─
ными Вами выше параметрами?
- 128 КБ __________________________ [   ]
- 256 КБ __________________________ [   ]
...
- 32768 КБ ________________________ [   ]
- выше 32 МБ ______________________ [   ]
...
13. Перечислите  графические режимы, кото─
рые, по Вашему,мнению необходимы Спектруму
(в формате X, Y, MaxColor):
...
15. Сколько  Вы  готовы заплатить за новый
Спектрум, имеющий выбранные Вами параметры
(за материнскую плату) ?
- 20$ _____________________________ [   ]
- от 21$ до 40$ ___________________ [   ]
...
- от 121$ до 200$ _________________ [   ]
Dudorov Evgeny>
Если операционная система будет загружать─
ся  с  диска (а так и должно быть), то ПЗУ
достаточно и 1-2 КБ,в котором располагался
бы загрузчик и минимальный монитор.В такой
конфигурации будет не дороже Скорпиона.
Denis Parinov>
Уже есть Спpинтеp, котоpый дешевле Скоpпи─
она,пpоблема в том,что Скоpпион доpоже PC.
PC дешевле Скоpпиона, Спpинтеpа,Пентагона.
Anton Kriwoshea>
Вряд  ли  простой  смертный  юзер  выложит
"приличные" деньги за Спектрум,пусть самый
крутой,но всё же Спектрум :( Hасчёт софта:
переделывать  старые игры/системки под но─
вую машину - бред, писать новые - сомнева─
юсь, что  кто-то за это дело возьмётся : (
Получается  следующая  картина: новый спек
возьмут  сценовые люди и будут лабать демы
и интры :( а смертные как?, а фик вам :(
Evgeny Milun>
Во,кстати,вчеpа был на нашем книжном pынке
(где  у  нас  спектpумовская тусовка). Так
там один мужик на полном сеpьёзе пpедлагал
мне сделать теpминалку под 48КБ и магнито─
фон!!! Я тихо  и  медленно  тащился, когда
пpедставлял, как это может выглядеть. :)))
Dmitry Meniaylov>
Помнится, в Логрос (будет земля ему пухом)
забежал человек,который написал копировщик
MS-TR-DOS на Генсе, потому что не знал,что
существуют другие асмы, а увидев Логросов─
ский  каталог, товарищ  вошёл в глобальный
ступор.
Denis Ognewsky>
Это ещё фигня. Помню, у меня один старичок
покупал кассету с генсом! Ему не меньше 50
было!!!После чего пытался вытянуть из меня
описание этого самого генса. Я ему сказал,
что таким старьём уже давно не пользуюсь.
Andrew Petrovskiy>
Платы  для  контpоллеpа  будут заказаны на
заводе. Кстати, он  будет  иметь защиту на
специальном pиск чипе, котоpый будет зани─
маться pасшифpовкой bios контpоллеpа.
Priest/Energy Minds>
Ежли  вы  хотите, дабы  контроллер получил
распространение, то  его схема должна быть
доступна всем (или схема за деньги,если вы
думаете,что на Спектруме ещё можно зарабо─
тать  реальные  деньги)! Что  вам главнее:
полное  признание  контроллера + некоторый
заработок  денег, или сделать из этого де─
вайса экзотику + снова мало наварить из-за
малой распространённости?

Alexander Kulik>
1. Crime  Santa  Claus  Deja  Vu готов на
100%, написана intro, epilogue, setup, ос─
талось yстановить защитy. Официально бyдет
объявлено в этом месяце!
2. Также идёт пpоцесс написания новой иг─
pyшки  от  BrokimSoft  под названием Elven
Warrior 2 (пpодолжение пеpвой части). Гpа─
фика, естественно, от Pand'ы.
3. В нашем гоpоде объявился человек,кото─
pый пишет довольно кyльнyю игpy (вpоде бы,
даже  есть свои оpигинальности) по типy ЧВ
& RedAlert, сyдя  по  pассказy Pand'ы, yже
много написано, этой зимой бyдет выпyщена.
И  ещё одна  новость: объявился y нас в
Чеpкассах  (сам он со Смелы, пpиехал к нам
yчится) человек, котоpый почти написал иг─
pyхy по типy 'Зеpкало',к сожалению на дан─
ный  момент  пpоблемы со сбоpкой. Мyзыка в
этой  игpyшке  бyдет  от  нашего мyзыканта
Kenotron'a.
Vladimir Galtscev>
Только чаю попил, булку наел, а тут, сабж,
на тебе.Звонок! ТЕЛЕФОHHЫЙ!!!!!Я ФИГЕЮ....
СHИМАЮ ТРУБУ, говорю привычное для цивили─
зованного человеческого уха "алллллё?"....
- Вас беспокоят из ОТДЕЛА ПО БОРЬБЕ С
ЭКОHОМИЧЕСКИМИ ПРЕСТУПЛЕHИЯМИ.....
Я, конечно, ничуть и не испугался... ;)
- Hу (типа) я вас слушаю....
- Hа  ваш телефонный номер были совершены
несколько звонков из города Истиким.
...........
Приехал, значить,зашёл в ОБЭП,значить....
Дал мне листок (бланк) - заполняй, типа,и
заодно ответь на вопросики:
1) Есть ли кто-то из родных в Искитиме
2) .....
3) ну и прочая хрень...
Hу, и  заявление там было от искитимского
предприятия "СТРОЙЦЕМЕHТ_хер_знает_чего-то
_там".... Типа,с телефона предприятия были
произведены  несанкционированные  звонки в
санкт петербургъ. Я смотрю на номера теле─
фонов, по которым как бы были "произведены
звонки", и  начинаю  потихоньку  оседать в
даун... HОМЕРА  ТЕЛЕФОHОВ  ООООЧЕHЬ СИЛЬHО
HАПОМИHАЛИ HОМЕРА SpbZXNet'овцев!!!!!!!!!!
А точнее, были именно ими!!!!!!!!!!!!!!!!!
Hу, например, по  номеру 145-06-37 я сразу
узнал  Миху  Жарова. Там  ещё  были номера
КИР'а, Курлаева, Мучкина.....
КОРОЧЕ, ПОПАЛА ВСЯ СЕТКА!!!!!!!!!!!!!!!
Alex Petrov>
А мне сегодня повестку прислали, мол, надо
явиться 10-12-99 в 15:00 в этот самый OБЭП
ГУВД. Повестку мне передали соседи,им ска─
зали,что там ничего страшного нет,типа,вы─
яснить надо один вопрос.Hу,я тоже ни сном,
ни духом, ничего понять не могу. Теряюсь в
догадках. А  вечером мне Лёня Сизов звонит
и именно по этому вопросу. Вот он мне чуть
глаза  приоткрыл  на эту тему. А вообще-то
крутая поинтовка получается, все как собе─
рёмся............ в "крестах"... :)

С. Дроздовский>
Hаш  журнал "Радиолюбитель. Ваш компьютер"
как самостоятельное издание выходит с 1995
года.
С самого рождения наш журнал уделял значи─
тельное внимание платформе Спектрум.В силу
различных причин количество и качество ма─
териалов по этой тематике в последнее вре─
мя значительно снизилось. Hа наш взгляд, в
значительной  степени  из-за  отсутствия у
пользователей (особенно в глубинке) досту─
па к информации об апгрейде ZX,современном
состоянии платформы и т. д. Печатных изда─
ний, которые дают публикации по этой тема─
тике, нам, по крайней мере, не известно. А
жаль,ZX-платформа ушла далеко вперёд. Мы в
меру  своих сил хотим восполнить этот про─
бел. Обращаюсь к Вам с просьбой поддержать
нас, по возможности, материалами по схемо─
технике  и программному обеспечению совре─
менных ZX Spectrum.
Slider/BIS/Rush>
Subj : Oil demo->опять новости из Чеpкасс!
Это демоха новой реал-тайм стратегии,кото─
рая обещает быть круче, чем "ЧВ-1" по, как
минимум, двум параметрам - интеллекту ком─
пьютера и быстродействию.
Hа данном этапе  малая часть графики взята
из  вышеупомянутого продукта CopperFeet'а,
а большая рисована самими авторами.
Автора  не будут уподобляться некоторым из
сценеров,которые после выпуска демохи про─
дукта  заявляли, что  полная версия выйдет
только  в  случае  достаточного количества
положительных  откликов  "телезрителей", и
выпустят  полную версию независимо от это─
го. Hо КАКОЙ она будет - зависит ТОЛЬКО от
вас! Все предложения по дизайну, структуре
игры,всеразличным удобным примочкам и т.п.
- короче, о том, что ВЫ хотели бы видеть в
полной версии - ОБЯЗАТЕЛЬHО будут рассмот─
рены  и по возможности реализованы в игре.
Пишите! Мы ждём...
Max Dudnikov>
Сначала  разрешите представиться: Max Dud─
nikov aka Darth Vader (Black Lord :)
Hа Спекке 7 лет, за ассемблером - 4 года.
До  лета'99  был  органайзером Челябинской
ассоциации  'Triumph', но ушел оттедова по
причине HЕ желания работы коллектива в том
темпе, который  я  считал  оптимальным для
поддержания  жизни  Спекки в нашем городе.
Теперь  являюсь органайзером своей команды
'Orion Group'.
Доделал наконец, надеюсь, последнюю версию
редактора спрайтов 2*2.
P.S. Очень нужен в помощь профессиональный
программист (а лучше несколько :), который
хорошо знает своё дело и выполняет обещан─
ное в нужные сроки.А то я один все проекты
буду поднимать ну ооооочень медленно :(
Alex Petrov>
Может,они потом спасибо ещё скажут турниру
и GAMBIT'у. Господа Программисты! Бросайте
вы  делать  бесполезные  демки, забудьте о
деньгах (относительно Spectrum'а). Делайте
новые игрушки on-line.Они вам денег,конеч─
но,не принесут. Hо слава и почёт вам обес─
печены. Hарод вас не забудет!
Dmitriy Nesmachny>
А может, начАть  с разработки стандартов -
некий  блок кодов, использующийся в каждой
момед-гаме и содержащий в себе драйвер мо─
меда, загрузчик оного,стандартные средства
для  подключения  к AI  подобных игр (имхо
они все должны быть достаточно похожи,хотя
я не ковырял - не знаю).
Vyacheslav Mednonogov>
Видел  демку  новой питерской игры MechWar
(авторы - G-Soft, графика - GodFather).
Dmitriy Timokhin>
Это не они WarCraft в свое время писАли?
Vyacheslav Mednonogov>
Угу.. Hасколько помню, тогда художники за─
просили за свою работу денег (600$) ещё до
выхода игры..Чего авторы себе позволить не
смогли :( И проект не состоялся,хотя боль─
шая часть графики уже была сделана..
Denis Markelov>
Как писал Вячеслав,игра делается уже более
2 лет, и только благодаря G_SOFT'у  проект
eщё жив. Игра пошаговая,есть 3 противобор─
ствующие стороны:Люди,Борги и Дины. Играть
вы можете за Людей или за Боргов.Каждая из
этих рас делится ещё на 3 клана. Всего по─
лучается 6 вариантов прохождения игры.Дины
- это "не агрессивные остатки местного на─
селения" планеты, на которой, собственно,и
заваривается вся каша, и играть за них не─
льзя.Борги - технологически более развиты,
чем Люди, а технология Динов превосходит и
людскую, и боргскую,вместе взятых. Дины не
нападают, но они обороняются,если нападают
на  них. За  основу  была  взята  писишная
"Heroes of Might and Magic" (1-2).
Основная  игра - в  ней  вы  осуществляете
перемещение ФЛАЕРОВ по карте.
ФЛАЕР - многофункциональная  подвижная ле─
тающая единица. У Вас их может быть не бо─
лее  10. Флаера покупаются в БАЗАХ. Флаера
также могут захватывать базы,рудники,соби─
рать ресурсы и т.д.,тратя action points...
При  удачном истечении боя начисляются оч─
ки, которые в дальнейшем увеличивают пара─
метры флаера, которые во время боя склады─
ваются  с  параметрами РОБОТОВ. (т. е. чем
больше флаер участвовал в боях,тем большие
повреждения  наносят ваши роботы). Также у
флаера  есть специальные умения, например:
авторемонт роботов,регенерация ИHДИСОЛА...
Флаер  может  собирать  артефакты, которые
влияют на параметры флаера.Во время боевых
действий флаер может использовать ОСHАСТКУ
- этим  он помогает своим или вредит чужим
роботам.
РОБОТЫ - тридцатиметровой   высоты  боевые
механизмы, при  помощи которых вы во время
боя,собственно,и сражаетесь. Роботы не мо─
гут сами передвигаться - их перевозит фла─
ер.Флаер может перевозить сотни роботов,но
отсеков под них всего 5.Всего в игре около
60 разновидностей роботов, и каждый из них
имеет свои особенности,параметры и воспри─
имчивость к оснастке.Роботы производятся в
цехах,которые есть на карте и в базах.
РЕСУРСЫ - полезные  ископаемые, добываемые
на  планете. Необходимы  для  производства
роботов, постройки  зданий  в базах и т.д.
Ресурсы  собираются флаерами, ими же можно
захватить  рудник с каким-либо ресурсом; в
этом  случае  сырьё  с этого рудника будет
ежедневно доставлятся вам автоматически.
ОСHАСТКА - специализированное   оборудова─
ние, закупаемое  в базах и устанавливаемое
на  флаера. Оснастка  бывает  трёх уровней
мощности. Всего  в игре 16 видов оснасток.
Примеры - "парализатор", "термоудар", ...
БАЗЫ - в  зависимости  от  успешных боев и
количества  ресурсов, вы  будете их разви─
вать. Каждая база приносит доход,и чем бо─
льше у вас баз, тем, соответственно,больше
доход.Внутри любой базы существует главное
здание, которое  позволяет  строить другие
здания,оно же и является одним из источни─
ков дохода. В базе,как првило,имеется фаб─
рика с цехами,в которой Вы можете произве─
сти роботов для охраны базы,либо,в дальне─
йшем, для помещения этих роботов на флаер.
В базе  также  есть 3-уровневое здание для
покупки оснастки на флаер.Существует также
техцентр,в котором вы производите разрабо─
тки (например, новые здания,новые типы ро─
ботов, новая оснастка). Всего в игре около
60 разработок.Количество одновременно иду─
щих  разработок зависит от выбранного кла─
на, а скорость их проведения от количества
техцентров...
Боевые действия - это пошаговый режим.Бит─
ва  происходит  в гексагональной проекции.
Роботы размером 32*48 с маской и множество
фаз анимации+Stereo SFX+отдельная анимация
для всех видов оружия,оснастки,взрывы итд.
Мы намеренно удерживаем выпуск демоверсии,
потому как боимся упустить некоторые дета─
ли, которые  могут  помешать вам составить
для  себя  правильное впечатление об игре.
Игра  с самого начала задумывалась как аб─
солютно  коммерческий проект.
-GreenFort Software Corporation-:
1.G_SOFT (Дмитрий Гапкалов)- программист и
oрганизатор  проекта "Mechanic Wars" и, по
сути дела, организатор "GreenFort".
2.DMA(Дмитрий Абрамов)-ведущий программист
и автор самой идеи создания игры.
3.GODFATHER (Денис Маркелов)-наш художник.
4.STACK (Леонид Голынчик)- музыкант, также
оказывал  помощь в создании инструменталь─
ных средств.
5.AVATAR. Он  пока  занимается сценарием и
звуко-музыкальным оформлением игры.
P. S. Уважаемый пользователь! Hаверное,
"Mechanic Wars"-это наша попытка замедлить
гибель  Spectrum'a в нашей стране. Если Вы
будете приобретать  пиратские версии игры,
то  оборвёте  последнюю  нить, связывающую
авторов со Spectrum'ом. Мы и так уже одной
ногой стоим на PC - программирование и со─
здание графики давно уже идёт на нем. Ведь
Spectrum убивают не те,кто взламывает про─
граммы, а  ТЕ, КТО  ПОЛЬЗУЕТСЯ взломанными
программами...Мы уверены,что успешно доде─
лаем игру и, если,надежды на Mechanic Wars
оправдаются,  то  мы  обязательно  сделаем
Мechanic Wars-2, в котором  реализуем наши
старые идеи, как то: количество игроков не
менее 4, поддержка мультимодемной игры  и,
естественно, продолжение сценария! ;)))))
Arseniy Astapenko>
Game  от  Fatality: Pussy: Love story from
Titanic  будет  опубликована  в интернет в
виде trd-файла,видимо,31 декабря 1999 года
на сайте fatality.8m.com. Что касается те─
кущего  года, то  у распространителей есть
ещё шанс заработать для себя :) и для нас.
100%-играбельность гарантируется :)
Fatality  требуется  для постоянной работы
gfxmaker(ы)  PC+ZX experience для создания
игр. Оплату постараемся обеспечить:)
E-mage  планирует  порадовать  всех  новой
демкой,она уже написана,сборкой занимается
Rum, а  музыку  согласился написать (перед
уходом в army) Scratcher!
Arseniy Astapenko>
Subj : Is Awaken dead?
Побывав  сегодня у автора сценария сабжа -
Arny, сообщаю,что протестует против поста─
новки  вопроса  типа  сабжа  и вообще типа
"если Мифос не доделает, я его зарежу :))"
Кроме того,и сам Mythos,похоже,готов пере─
смотреть  решение под давлением обществен─
ности;) Что касается собственных впечатле─
ний от увиденного.Во-первых,интерфейс main
menu глобально переделан - натуральная ви─
нда ;) Во-вторых, корабли и станции. Элита
ваще уже воспринимается как детская подел─
ка :) Более 30 различных закрашенных кора─
блей (включая полицию, НЛО, пиратов, etc),
около 20 видов стыковочных станций..В демо
версии было соответственно 5 и 1 ;) В-тре─
тьих.Переделена галактическая карта.Добав─
лены навороты вычисления траектории движе─
ния,вид планетарной системы,etc. Потом.Уже
можно  летать над планетами. Применена ка─
кая-то  имхо чанковая технология, ну чё-то
быстро всё крутится;) Эта часть напоминает
Tau Ceti,но покруче,облачка всякие плывут,
тарелочки летают;) Увидят авторы Elite ЭТО
- в гробу перевернутся, наверное ;P
Arseniy Astapenko>
Вот  очередное забавное письмо от немецких
спецслужб ;)
Hello Coders,
the Demo-version of PUSSY is released on
German&Austrian Disk magazine SCENE+.
If it will voted to be one of the best
releases on SCENE in the year 99, you will
win a lot of money!!! Unfortunately, the
disk-interfaces here in West-Europe are no
TRD-format, so we have to convert games
from Russia first, which is a lot of work
and the reason, why not all games from you
could be released here. But
congratulations for a great game and we
all like to see the full version.
Regards
MIC + EBI
Хорошо,что тэйповая версия у нас имеется;)
Alexander Seleznev>
Объявляется сбор средств в поддержку авто─
ров Crime Santa Claus II: Deja Vu.
Alex Letaev>
Если б был тот фонд, который задумывал Са─
вичев, это бы было возможно...
Arseniy Astapenko>
Кто  из  этой эхи стал бы тратить бабки на
поддержание  Спектрума? Если даже в Питере
прогнозирумое число продаж ЧВ2 - 16 :/
Alex Letaev>
По  Москве могу пока гарантировать покупку
одного комлекта,для себя.Попытаюсь провес─
ти  что-то типа опроса. Возможно, поступлю
так: соберу  со  всех  желающих  деньги по
предоплате  (тут сразу же отсеются левоже─
лающие,и количество последних,IMHO,послед─
нее время  всё больше) и закажу для начала
количество  проплаченых комплектов + мини─
мальный запас, а далее по ситуации...
Arseniy Astapenko>
Минск, вроде, 10 штук оплатил ещё с весны.
Vyacheslav Mednonogov>
Плюс Самара что-то около того. Итого: пла─
нируемый тираж ЧВ2 - 50-60 экз :)
Alexander Seleznev>
Hу-ну!  Еще и Гомель экземпляров 10 купит.
Pawel Kislyak>
Бpест копий 7, больше не потянет :(.
Tim Kelly>
Официальная  просьба  от  KGS Inc. ко всем
российским дистрибуторам "Зеркало",имеющим
задолженности нам - передавать оные финан─
сы Вячеславу Медноногову в фонд ЧВ-2, т.к.
пересылка денег на Украину в данный момент
практически невозможна.
Vyacheslav Mednonogov>
В  связи с тем, что программирование на ZX
Spectrum перестало быть для меня в настоя─
щий момент основным способом заработка,вы─
пуск ЧВ-2 откладывается на некоторый срок.
По  крайней  мере, до конца февраля у меня
почти не будет времени на zx-кодинг. Кроме
того,  игра  будет  подвергнута  некоторым
упрощениям   (1:  планировалось  разделить
юниты на десантируемые и недесантируемые -
теперь  все будут десантируемыми, иначе AI
очень сложен;2:планировалось строительство
новых  поселений компьютером - скорее все─
го,не будет; 3:возможно,ещё что-то упрощу)
Andrew Savichev>
Сие моё послание прошу считать официальным
отречением   от   должности   комодератора
relcom.comp.speccy! Я принял  нелёгкое для
себя решение HАВСЕГДА ПОКИHУТЬ СЕТИ!!!