Think 35 - Обзор новинок - NetWalk, Full Shit (demo)
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
           ╚════════════════╝

 ▓▓▓▓▒░░░░▒░░░░▒▒░░▓▓░░▓▓░▓▓▓▓▓▓▒▒░░▒▒▓▓░░
 ▒▒▓▓▒▒  ░░░   ░░│ ░ ░░░▓▓▓░░▓▓▓▓▓░░▒▒▒▓▓░
 ▒ ▒░ ░│──┬──│ ░ ││┌┘░ ░░▓▓░░░▓▓░▓▓░░░▒▒▓▓
 ▓▒░┌┐ │┌─││ │┌─┐│├┴┐                 ▒▓▓▓
 ░░ │└┐│├ │││││ │││ └┐░
FACEOFF
▒░░▒
 ░  │ └┘└─│└┴┘├─┤└│ ░
ASSOCIATION
▒░▒▒
 ░░░    ░░│  ░│░ ░  ░░░
GROUP
▓░░░
 ▒░ ░░░ ░░  ░  ░▒▒▓▓░░▓               ▓▓▒▒
 ▒░░░▒▒░░▒▓▓▓░▒▒▒▒▓▒▒▒▒
(C) 1999
▓░▒▒
 ▓▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓░▒▒▓▓▓▓▒▒▒░▓▓▓▓▓▓░░░▒▒▒░░░▒▓
...Грядёт  время  - оно уже
              куда  ближе, чем кажется! -
              когда неуменье обращаться с
              компьютером  станет призна-
              ком невежества, и на такого
              будут ахать, как сегодня на
              неграмотного.
В. Демидов
Hi!  Данный  текст является ни чем иным,
как описанием  новой  игры, только что вы-
пущенной  группой  FaceOff    Association.
NetWalk
-
логическая игра,
выполненная в
стиле широко известных
FIVETEENS, HUNDRED,
SEX  XONIX,  MAGIC STRIPES
& etc., т.е. по
системе  "реши  задачку - посмотри картин-
ку".   Первоначальная   идея   игры   была
позаимствована   из  одноименной  игры  на
грязном
ПЦ
: (и  первоначально планирова-
лось скопировать оную вплоть до перерисов-
ки  уровней  ( Lame! ) ,  но в последствии
решили ввести  в  игру больше разнообразия
путём  увеличения  числа  элементов карты.
Для  тех,  кто  не  видел  ПЦшную NetWalk,
сообщаем, что вам придётся приводить в по-
рядок разрушенную сеть, состоящую из одно-
го  сервака  и  энного  количества компов,
соединенных  между  собой  всякими глупыми
проводами.  На  рисунке,  приведенном ниже
изображены  исходный вариант цепи и тот, в
который её необходимо привести.
▓
 ▓ - сервак

 ░ - компы
Все элементы карты можно поворачивать по
часовой  стрелке путём наведения стрелки и
нажатия батона FIRE.
░┌░└│┐     ░┐░┌─┐
            ┐┤├┌░─     ┌┴┴┘░│
            ─ ▓ └┬  -> │ ▓ └┤
            └├▓ ┘┌     └┬▓ ┌┘
            ░┌░─┐      ░┘░─┘
В  игре  наличествует  всего
50
уровней.
После прохождения каждых  десяти уровней
вам  будет  выдаваться  пароль  из  восьми
букв, введя который в начале игры, вы смо-
жете  начать  сразу  с того места, где вам
был  выдан  пароль, но очки придётся наби-
рать  заново. Количество начисленных очков
зависит от времени потраченного на прохож-
дение уровня.
  В  главном  меню  игры действуют клавиши
Q/A/8/9/CURSOR/SPACE/ENTER/0.Во время игры
одновременно  опрашиваются  Q/A/O/P/SPACE,
Z/X/C/F/G, оба SINCLAIR-джойстика и KEMPS-
TON-хомяк. Ввиду существования компьютеров
с глючно реализованным KEMPSTON-самотыком,
данный девайс не опрашивается. Хомяка про-
гуливали  только в эмуляторе (к  реальному
хомяку у авторов доступа нет :-( ),поэтому
возможны  баги  связанные  с опросом мыша.
Если стрелка в игре не реагирует на движе-
ния  мыши,  сдвиньте  стрелку  посредством
клавы и у вас должно заработать управление
от мыши.
В  игре  нет  таблицы  рекордов, но есть
фиксация  лучшего результата на диске. Все
дисковые  операции  в игре реализованы без
перехвата  ошибок,  будьте  внимательны. В
игре присутствует сохраняемый
SetUp,
в ко-
тором  можно настроить некоторые параметры
игры:
DISCO
-
вкл/выкл световых эффектов.
DIGI-FX
-
вкл/выкл оцифровок.
CHEAT
-
вкл/выкл Cheat mode. Запрашива-
ется пароль,которым является фамилия бета-
тестера  игры.  При включенном CHEAT MODE,
нажатие  стрелкой в левый верхний угол эк-
рана приведет к переходу на следующий уро-
вень,  но  играя  с CHEAT'ом вы не увидите
final cut'а. :-(

  Теперь немного об управлении в самой иг-
ре.  Игровой  экран  имеет  примерно такой
вид:
┌────────────────────────────┐
     │┌───────────────────┐       │
     ││                   │NetWalk│
     ││                   │┌─────┐│
     ││                   ││
PAUSE│
│
     ││                   │└─────┘│
     ││                   │┌─────┐│
     ││                   ││
MUSIC│
│
     ││                   │└─────┘│
     ││                   │┌─────┐│
     ││                   ││
AGAIN│
│
     ││                   │└─────┘│
     ││                   │┌─────┐│
     ││                   ││
ABORT│
│
     ││                   │└─────┘│
     │└───────────────────┘       │
     │█
██████████████████▒▒▒▒▒▒▒▒▒
│
     └────────────────────────────┘
На  этом  корявом  рисунке,  при желании
можно разглядеть следующие вещи:
- Большое  прямоугольное  окно, в котором
происходит игра.
 - Четыре кнопки:
1)
PAUSE
-
пауза. Выход из паузы - нажатие
кнопки 'ОГОНЬ'.
2)
MUSIC
-
включение и выключение музыки.
3)
AGAIN
-
после нажатия этой кнопки, схе-
ма   возвращается  в  первоначальное  сос-
тояние,  время  начинается сначала, но при
этом  еще  и обнуляются все набранные вами
очки ( вот такой я подлый ;-).
4)
ABORT
-
аборт, он и есть аборт. ;-)
 - В  самом  низу экрана, опытный наблюда-
тель  наверняка  заметит  постоянно умень-
шающуюся    полоску.   Это   -   индикатор
decrunching'а  процедуры  GAME  OVER. Я не
советую вам дожидаться её полной распаков-
ки, т.к. смотреть там не на что.
Ну, вот, об игре, вроде бы, всё.
Играйте и выигрывайте!
╔══════════════╗
            ║
"Full  Shit"
║░
            ╚══════════════╝░
             ░░░░░░░░░░░░░░░░

  Итак начнем с управления. Управлять мож-
но   "Sinclаir"   или   "Q,A,O,P,Space"  +
"Break",а  также кемпстон мышью и её двумя
кнопками   -   одновременно.  Кнопки  "0",
"Space"  и  левая  кнопка мыши отвечают за
перемещение нашего Героя. Кнопка "Break" и
правая кнопка мыши вызывают меню действий.
А в этом меню ты можешь найти все,что тебе
нужно:  глаза,  руки,  шестеренки, сумку и
хлебальник.   Всё   это   распологается  в
оригинальных  кружочках,  выбрав  один  из
них, ты получишь следующий результат:
Глаза
(1 глаз)
-
Ты, наверно, и сам знаешь
                 для чего нужны глаза.  Но
                 мало-ли чего бывает:  пе-
репил или головка  бо-бо,
поэтому я тебе  объясняю:
                 Осмотреть   что-нибудь  с
                 головы до ног.
Руки
(1 рука)
-
Подобрать что-нибудь  или
                 засунуть её  куда-нибудь,
                 например в жо..  Не, туда
                 лучше не суй, а то  потом
                 отмывать зае... в  смысле
                 надоест.
                 Так  что  будь  предельно
                 осторожен: руки  -  детям
                 не игрушка.
Шестеренки
-
Олицетворяют собой мысли-
                 тельный процесс, а  также
                 механизацию ручного труда
                 т.е. они нужны для  того,
                 чтобы активизировать что-
                 нибудь  механическое  или
                 просто  подействовать  на
                 данный предмет.
Сумка
-
Это самое интересное.Если
                 ты её выберешь, тo  перед
                 тобой откроется её содер-
                 жимое. И ты сможешь  выб-
                 рать любой из  предметов,
                 находящихся в  ней, и по-
                 пытаться  его  применить.
                 Само собой там ничего нет
                 если ты ни хера не нашёл,
                 лишь   капля...  сопля...
                 бля... Вообщем  ничего не
                 произойдёт, если  там это
                 самое...
Хлебальник
-
В него, обычно,едят, но у
                 нас  им  говорят. Так что
                 теперь ты сможешь  съесть
                 всё,что хошь и поговорить
                 с кем хошь. Вопрос лишь в
                 том, захочет ли оно, чтоб
                 ты его ел или просто  по-
                 пи..ел?
Откючается  меню  той же кнопкой,которой
ты  его  включил  или  нажатием "Fire" вне
пределов окна.
  Кроме  этого  ты,  уж наверно, заметил в
меню еще кое-чего, а именно: кусок железа,
свитки  с  текстами, blood'ь, микросхему с
надпиздью  "ZILOG"  и  комбинацию  из пяти
пальцев,которая означает:
"Put  this  finger  in  your ass, mother
fucker".
Если ты, попробуешь тыкнуть во всё это,-
то  ничего не произойдет, потому что ты не
х..  не  знаешь  секретный пароль, который
знает  автор  игры.  А  вот если бы ты его
знал, то произошло бы вот что:
Кусок железа
-
Включить дополнительные
                   примочки,     например:
                   старуху  на   переходе,
                   которую   при  стечении
                   обстоятельств раздавли-
вает автобусом (1 раз).
                   Кстати без TURBO не за-
                   работает.
Свитки с
-
Наш герой рассказал  бы
текстами
весь сценарий игры.
Blood'ь
-
Мгновенный     Суицид !
                   (TR-DOS rulez 4eva!)
Микросхема с
-
Эта  микросхема  прошла
надпиздью...
бы игру вместо  тебя.
Комбинация из
-
Без комментария...
пяти пальцев
А  по середине меню есть квадратное око-
шечко - это окно текущего предмета,то есть
того, который ты будешь пытаться применить
долгое  время.  Если  в нем ничего нет, то
обломись,  а  если  в  нем есть какой-либо
предмет (он будет, если ты его подберешь),
то  тыкнув в него, ты можешь подействовать
этим  предметом на что-либо. То есть точно
также,  как и в сумке. Кстати выбрав пред-
мет  в  сумке  он автоматически становится
текушим.

  Курсор  же  изменяется  в зависимости от
того куда ты его задвинешь:

  - Если ты видишь оригинальную  стрелочку
    то в этом месте нет ничего  интересно-
    го,поэтому меню и не врубиться.

  - Если  ты  видишь прыгающие  часики, то
    придеться  подождать  некоторое  время
    (Depacking,Exchange,Init,Move и т.д.)

  - Если же ты увидел  пульсирующий кружок
    кричи  "Ура!". Ты  наткнулся (случайно
    разумеется)   на   предмет, с  которым
    можно  что-нибудь    сделать  (вначале
    посмотри, что это такое).
Ну  и  последнее,  если  ваши логические
изыскания оказались правильными, то вы мо-
жешь увидеть либо мультик,либо диалог. Для
этого сушествует специальное окно, с одной
единственной  кнопкой  "NEXT",  которая  в
диалоге печатает следующую страницу; в ре-
жиме мультика для его повтора просто нажми
на закрывшееся окно и всё.

  Ну  вот  теперь  вы знаете, что можно, а
что низя нажимать. Так что пора рассказать
вам когда и как это нужно, а главное можно
делать:

  - Если ты  хочешь осмотреть какой-нибудь
    предмет, то нажав кнопочку вызова меню
    действий на  этом  предмете, выбери  в
    нём  глаз и  следи за текстом, который
    появится ниже (выше) в текстовом окне.

  - Аналогично  работают  и все  остальные
функции. А если ты хочешь использовать
    предметы, собранные тобой,то пользуйся
    квадратиком, о котором я уже рассказы-
    вал, или  тыкни в изображение сумки  и
    внутри её выбери нужный (?) предмет.

  А теперь про логику. Логика она или есть
или её нет. В этой игре она есть , так что
ищи  её. А если не найдешь, то ищи секрет-
ный пароль, о котором я рассказал выше, он
подскажет тебе правильный ответ...

  Ну  вот  и все, что я хотел тебе расска-
зать.  Теперь  ты все знаешь и все умеешь.
Так  что  можешь смело изучать тайны "Full
Shit" - ни кто тебя не обидит. Пришло вре-
мя прощаться, и я говорю тебе:

  "Досвидания  мой  маленький  друг  и  до
встречи в аду !!!"

 #5.1#.199#  2#:0#:##   Vaniac, Ant, Demon
P.S.:  Если  ты еще не понял, какие кнопки
нужно  тыкать  в INTRO, то знай - их всего
три,  ровно  столько,  сколько  извилин  в
твоей квадратной голове. Енто кнопочки:

  - Курсорчик "Вверх" и "Вниз";

  - Кнопотулечка "Вводить";

  А  также есть комбинация из пяти клавиш,
которая  позволяет тебе настроить INTRO на
любой цвет.

  Подсказка:  в этой комбинации  нет  букв
"C","O","L","O","R".
Все  вышесказаное нижеперечисленным поз-
воленно воспринимать как шутку...
FULL SHIT
Playable demo
               version 0.666