Inferno 02 - Others - Safemode: компьютерные преступления и информационная война.
SAFEMODE
(c) Shaitan/Stars of Keladan
(c) Студентка 4-го курса ..... института г. N
В последнее   время   очень  актуальной
становится     проблема     безопасности
информационных   систем.  Это  диктуется
тем,  что  использование  информационных
систем  очень активно внедряется в прак-
тику государственных органов и банков. А
следовательно    увеличивается   процент
преступлений  связанных с несанкциониро-
ванным доступом в сети различных органов
управления и т.д.
 В период возникновения таких преступле-
ний  появились два понятия:
компьютерное
преступление
и
информационная  война.
Разграничение этих понятий производиться
по  правовому признаку, так как средства
и методы одинаковы.
Компьютерное преступление
представляет
собой  нарушение  закона. Оно может быть
случайным     или     предумышленным, но
обособленным.
Информационная    война
наоборот    является    неслучайной    и
необособленной   -   это  соглассованная
деятельность по использованию информации
как оружия для ведения боевых действий в
военных,  экономических, социальных сфе-
рах деятельности. Большенство преступле-
ний  выходят за рамки обычных, освоенных
законодательством  и  представляет собой
неразрешимую  задачу  для  законодатель-
ства.  Выявление  таких преступлений яв-
ляется  очень  сложной  задачей, так как
они  могут  совершаться  на значительном
расстоянии от объекта нападения.
 По классификации
Интерпола
существует
несколько  видов  нарушения  целостности
компьютерных  систем. Кроме того, Интер-
пол классифицирует все виды нарушения по
определенным  признакам,  которые в пос-
ледствии  объединяет в группы, именнуемы
буквами алфавита. Для обозначения компь-
ютерных  преступлений  применяется буква
Q. Вобщем так.
QA
- несанкционированный доступ
QAH
- компьютерный абордаж
QAI
- перехват
QAT
- кража
QAZ
-  прочие виды несанкционированного
доступа
QD
- изменение компьютерных данных
QDL
- логическая бомба
QDT
- троянский конь
QDV
- компьютерные вирусы
QDW
- компьютерный червь
QDZ
- прочие виды изменения данных
QF
- компьютерное мошейничество
QFC
- мошейнечество с банкоматом
QFF
- компьютерные подделки
QFG
- мошнейничество с игровыми автома-
тами
QFM
- манипуляции с программой ввода/вы-
вода
QFP
-  мошейничество с платежными сред-
ствами
QFT
- телефонное мошейничество
QFZ
- прочие виды компьютерного мошейни-
чества
QR
- незаконное копирование (пиратство)
QRG
- компьютерные игры
QRT
- прочее программное обеспечение
QTZ
- топография полупроводниковых изде-
лий и прочее незаконные подделки
QS
- компьютерный саботаж
QSH
- ---/--- с аппаратным обеспечением
QSS
- ---/--- с программным обеспечением
QSZ
- ---/--- прочие виды саботажа
QZ
- прочие компьютерные преступления
QZB
- с использование комьютерных досок
объявлений (BBS)
QZE
-  хищение информации, составляющей
комерческую тайну
QZS
-  передача  информации, подлежащей
судебному разбирательству
QZZ
- прочие компьютерные преступления

 Это лишь     список    частосовершаемых
преступлений,  на  самом деле их имеется
на  много больше. А теперь по подробнее.
QAH
- несанкционирование проникновение в
ПК и в компьютерные сети.
QAI
-   несанкционированный   перехват
информации    при   помощи   технических
средств. В данном случае могут использо-
ваться  следующие методы: электромагнит-
ный  (радиоприемник, модем), аудиоперех-
ват (разговор обслуживающего пресонала),
видеоперехват,  обработка  мусора, поиск
данных, оставленных после работы на ПК.
QAZ
- метод следования "за дураком", "за
хвост",  т.е. подключение к линии с пос-
ледующим  ожиданием,  когда пользователь
закончить  активный  режим.  После этого
производится вход в систему.
QLD,  QLT
- неправомерное изменение дан-
ных путем встраивания набора команд, ко-
торый  должен сработать при определенных
условиях,  позволяя совершать незаконные
действия  сохраняя работоспособность ос-
новной программы.
QDV
-  изменение програмы с использова-
нием другой программы.
QDW
-   несанкционированное  изменение
программы,      передачи,     внедрения,
распространнения   компьютерного  вируса
через компьютерную сеть.
QS
-  саботаж  работников организации с
использванием   аппаратного  обеспечения
(ввод,  изменение, стирание программ или
другое  вмешательство с намерением поме-
шать нормальному функционированию компь-
ютерной сети).
Вот в  принципе  и все, что я вам хотел
рассказать по этому вопросу.