Body 20 - hAve A fUn! - сатанисты обезврежены !
■························[
посмеёмся?
]·························■
(c) Green Angel

   САТАНИСТЫ  ОБЕЗВРЕЖЕНЫ!  Сообщает популярнейшая газета города
Мухосранска "Православный Мухосранск".
   Оперативной  группой  7  отделения милиции нашего Мухосранска
была  обезврежена  секта сатанистов, практиковавшая кровавые ри-
туалы.
   Навела  на след секты жительница Мухосранска, чей муж состоял
ее  членом. Сначала оперативники не хотели верить описываемому -
слишком  жуткими  были  рассказы  36-летней Ирины Ж. Но, так как
женщина  была очень напугана, и, по всей вероятности, не беспоч-
венно, было решено проверить информацию. Ирина говорила, что са-
танисты хранят трупы жертв в сарае одного из домов, и там же со-
бираются  для  совершения  ритуалов.  Да, наши опера привыкли ко
всему,  но то, что предстало их глазам в сарае, исписанном маги-
ческими триграмматонами, хотя там для отвода глаз хранились дро-
ва, превысило ожидания. Нервы у некоторых сотрудников милиции не
выдерживали.
   В  сарае  были  развешаны  под потолком трупы рыб. Рыбы были,
согласно  магическому  обычаю,  умерщвлены в соли, после чего, в
угоду Князю Тьмы, пролежали около недели под гнетом. У некоторых
были  садистски вспороты животы. Рыбы были подвешены на страшных
крюках,  насквозь  проходящих  через оба глаза - вероятно, чтобы
рыбы  не смогли увидеть в посмертии Свет Божий и поплыть к нему,
вырываясь из сетей Князя Тьмы. В холодильнике были также обнару-
жены трупы рыб, замороженные по сатанинскому обряду.
   Милиционеры  решили  устроить засаду - и ждать долго не приш-
лось.  Первым  из пойманных сатанистов был муж Ирины, Виктор Ж.,
40-летний мухосранец. Через некоторое время заявились еще двое -
они  принесли с собой тайное зелье, желтый пенистый напиток, ко-
торый,  видимо, полагалось употреблять при ритуалах. Напиток был
конфискован,  он имел специфический запах. Позже химический ана-
лич показал в нем наличие солода и дрожжей.
   Кроме  того,  отец Евлампий, известный в нашем городе настоя-
тель  Церкви  св.  Лужка  Строителя, потребовавший своего непос-
редственного участия в анализе конфискованной жидкости и взявший
большую  часть  анализа на себя, сказав экспертам-криминалистам:
"Изыдите,  грешники, я нутром чую, что диавол внутри канистры!",
после  проверки своим нутром содержимого десятилитровой канистры
был  уязвлен  нечистым духом, содержавшимся внутри пел песни не-
церковного  содержания,  изображал из себя ангела, спустившегося
на  грешную Землю, для чего порхал по клумбе с цветка на цветок,
и  вообще вел себя неподобающим сану образом. Затем бесы, содер-
жащиеся  в  напитке, не выдержали заключения в святом желудке о.
Евлампия и были извергнуты наружу, при этом богохульно приведя в
негодность  его  парадную  рясу. Утром, проснувшись, о. Евлампий
чувствовал  себя  совершенно разбитым и больным, но, сотворя мо-
литву,  он выпил литр церковного кагора и исцелился. Это, по его
словам,  и является доказательётвом того, что напиток был дейст-
вительно  дьявольским - так как его пагубные для истинного хрис-
тианина последствия были ликвидированы освященным вином для при-
частия. Для верности экзорцизма о. Евлампий вылил себе на голову
бутылку  охлажденной  воды  "Святой источник", благославленной к
продаже  во всех местах патриархом, и пошел в свою церковь, дабы
отдохнуть  от  трудов праведных. Перед уходом он благословил ра-
ботников милиции и сообщил, что сейчас он пойдет помолится минут
шестьсот,  а потом, ежели подобный богомерзкий напиток будет еще
обнаружен,  то надобно позвонить на мобильный телефон, и напиток
непременно  будет  уничтожен  таким  же  способом, поскольку ему
только  что было видение, что теперь это его святая обязанность.
При этом о. Евлампий особо отметил, что до его прихода емкости с
сатанинской  жидкостью надобно поместить в холодильник, дабы бе-
сы, привыкшие к адской жаре, дополнительно мучились от холода.
   Сатанисты  были задержаны и доставлены под строжайшей охраной
в 7 отделение милиции.
   То, что они рассказывали на допросах, не поддается описанию -
это  слишком  чудовищно.  Как показал Виктор Ж., глава и идейный
вдохновитель  секты,  сатанисты собирались на черную мессу почти
еженедельно,  каждые  выходные, прикрываясь срочной работой либо
двухдневной командировкой. Сбор проходил на берегу реки, где са-
танисты  с помощью их дьявольских приспособлений жердь, оснащен-
ная  длинной  нитью из какого-то искусственного материала, непо-
нятным  кусочком  пенопласта  либо  пластмассы яркой расцветки и
крючком, вылавливали рыб из воды.
   Диакон  Серафим, заведующий отделом внешневнутренних сношений
Церкви  им. великомученика Никона, дал свои пояснения к истинной
символике  данного предмета сатанинского культа. Длинная и проч-
ная  нить из полупрозрачного материала, как показали на допросах
задержанные, называется "лесска". Очевидно даже на поверхностный
взгляд,  вся  богохульность  этого  предмета первая часть слова,
"лесс",  явно  происходит от латинского "lessus", что обозначает
плач  над покойником (умерщвляемыми рыбрми), "ка" содержит явный
намек  на  египетскую богопротивную языческую религию, в которой
"Ка"  обозначает душу - т. е. "лесска" можно перевести как "плач
над умерщвленной душой" - явное указание на то, что сатанисты не
просто  убивали  бренные тела своих жертв, но и отдавали их души
Сатане.  Помимо  того,  данная "лесска" имеет значительную длину
при  небольшой  толщине, и при этом он не содержит полого канала
внутри - из чего следует, что, по богомерзкому учению З. Фрейда,
как и любой неполый предмет, у которого длина превышает диаметр,
"лесска" символизирует фаллос, что наглядно показывает извращен-
ность магических ритуалов, практикуемых в секте.
   Все  пластмассовые  и пенопластовые яркораскрашенные предметы
культа были проверены на присутствие бесов по классической мето-
дике - брошены в воду. Диакон особо отметил, что ни один из кол-
довских  предметов  не утонул - что и доказывает их одержимость.
Все они были немедленно сожжены на костре, разведенном на берегу
реки.
   Теологический  анализ  оставшихся предметов культа произведен
не  был,  но то, что один из них вонзился диакону Серафиму в па-
лец,  как  только он взял коробку с ними в руки, показывает, что
злобные демоны всенепременнейшим образом наличествовали. К сожа-
лению,  коробочка с магическими приспособлхниями упала в реку, а
единственный оставшийся (в пальце диакона) предмет был необрати-
мо  поврежден  при  извлечении  в  травматологическом отделении.
Позднее диакон сказал, что лично видел, как из этого кусочка ма-
гического  железа  вылетело  со  страшными вопляьи (которые были
слышны  всем, кто ожидал Серафима у двери медицинского кабинета)
ровно 72 демона. Остается только догадываться, сколько же злоко-
варных  созданий преисподней остались ждать своего часа в глуби-
нах реки.
   В  дальнейшем на допросе секстанты доказали, что из некоторых
несчастных созданий божьих, выловленных при помощи этих колдовс-
ких  приспособлений, тут же на месте приготовляли магическое зе-
лье  для повышения силы. Зелье это называлось "Ух-Ха" (происхож-
дение  слова неизвестно, предполагается на основе общего анализа
звучания,  что  слово восходит к языку, на котором разговаривали
еще  австралопитеки),  оно  приготовлялось  из отвара живых рыб.
Считалось, что жизненная сила убитых переходила к употребляющим.
Другую часть рыб живьем бросали в соль, чтобы приготовить из них
так называемое "Воб-Ла"
   Первая  часть  названия,  по  анализу  диакона Серафима, явно
представляет  собой  сокращение  сатанинского  прощания "Satanas
Vobiscum!"  (Сатана  с  вами!), а вторая часть названия содержит
начало имени основателя современного сатанизма ЛаВея.
   "Воб-Ла",  по обряду, употребляли в пищу с дьявольским напит-
ком,  над  которым  провел  экзорцизм о. Евлампий, под названием
(как показывают материалы следствия) "Пиффо".
   Даже  непосвященному в истинно христианское ученше, позволяю-
щее  определить наличие Диавола в любом, на первый взгляд, безо-
бидном  предмете, очевидно, что это название происходит от имени
Пифон  (Piqon  -  греч.),  ужасного змея-разрушителя, рожденного
Землей  (Геей).  Думается,  читателю не надо напоминать, кто яв-
ляется Князем мира сего, т. е. Земли, и кто, согласно нашему ис-
тинно верному христианскому учению, любит являться людям в обра-
зе Змея.
   Во  время проведения черной мессы сектанты, зверски убивающие
рыб,  смеялись, рассказывали анекдоты (даже повидавшие многое за
свою  профессиональную  деятольность  следователи были возмущены
таким  цинизмом), употребляли спиртное, купленное не в церковном
ларьке,  и  пели под гитару сатанистские гимны. Кстати, обратите
внимание,  что  у  гитары шесть струн, а, если перхвернуть цифру
"6", то мы получим "9" - одно из чисел, ассоциируемых оккультис-
тами с Сатаной. К радости всех истинно верующих, в нашем славном
Мухосранске  после этих вызывающих ужас событий теперь запрещена
продажа  этих музыкальных инструментов, способствующих сатанинс-
кому  разврату, а также всех остальных вплоть до решений церков-
ной  комиссии,  возглавляемой о. Евлампием. На данный момент ко-
миссия уже разрешила свободную продажу инструмента, который под-
черкивает образ святой Троицы, и трехструнные балалайки завезены
уже во все музыкальные магазины.
   Жили  они  все  это время в большом ритуальном шатре, который
имел пять петель для крепления на земле - по числу лучей пентаг-
раммы.  После завершения мессы и группового употребления "Ух-Ха"
устраивалась  дьявоыьская оргия с ведьмами, которые были заранее
приглашены на этот шабаш.
   Сатанисты  иногда  приглашали  на  свои сборища не осознающих
опасности  потерять  свою душу людей, в том числе - лиц, не дос-
тигших совершеннолетия. Вот что рассказывает одна девушка, кото-
рую пригласили побывать там в роли "ведьмы":
   - Я  пришла  в условленное место, и меня встретили сатанисты.
Они дали мне отпить "Пиффо" - по их словам, это напиток, придаю-
щий силу. После этого мы сели в электричку, и там продолжали по-
немногу  пить  "Пиффо", в результате чего мне все стало казаться
радостным  и веселым. Но когда мы приехали на озеро, и когда са-
танисты  достали свои дьявольские жерди с крючками, я почувство-
вала страх. Михаил, который пригласил меня, сказал, чтоб я ниче-
го  не  боялась,  и  даже предложил поучаствовать в вылавливании
рыб.  Я  отказалась, и тогда он дал мне выпить вина для успокое-
ния.  Они разожгли костер, и после того, как Виктор исполнил под
гитару гимн "Черные свечи коптят, Дьявол стоит за спиной", стали
готовить  "Ух-Ха".  Когда  я отведала зелья, то мне сказали, что
теперь в меня вольется сила убитых рыб. Оно действительно помог-
ло  мне согреться, потому что было прохладно. Продолжая вылавли-
вать  рыб, они пили вино и "Пиффо", и кто-то все время пел гимны
"Как  здорово,  что  все мы здесь на мессу собрались" спели даже
два раза.
   Потом,  когда  стало совсем поздно, Михаил повел меня в свою,
специально  предназначенную для оргии маленькую палатку, и, спев
"Бесы бродят по лесным дорожкам" стал нежно гладить меня сначала
по голове, потом...
   Голос  девушки  дрожал и прерывался, когда она описывала, как
гнусный  сатанист  ласкал ее, отыскивал на теле эрогенные зоны и
говорил, что настоящий сатанист может довести женщину до оргазма
даже в полевых условиях.
   Присутствоваший  при взятии показаний свидетельницы о. Евлам-
пий  постоянно ерзал на месте от возмущения, перебирал четки под
рясой  и  обращал очи к небесам, призывая на помощь Господа. От-
дельные моменты святой отец просил повторить, так как не мог по-
верить, что все эти гнусности совершались на самом деле.
   -Я действительно испытала оргазм, и не один - продолжает свой
рассказ семнадцатилетняя Нина П. - и была напугана тем, что мне,
девушке из православной семьи, понравились чувственные наслажде-
ния. Я расплачивалась за то, что ушла от Бога... Наутро я решила
бежать,  и, сказав, что отлучусь ненадолго, со всех ног кинулась
прочь. Когда я вышла на трассу, то стала останавливать машины, и
попросила  шофера  довезти меня до места, где есть люди. Он ока-
зался  хорошим православным человеком и довез меня до храма, где
я упала в ноги батюшке, умоляя меня исповедовать и никому не го-
ворить  о том, где я была. Сейчас я послушница мухосранского мо-
настыря,  готовлюсь  принять  постриг, но до сих пор боюсь оста-
ваться  одна  в келье, боюсь темноты и воспоминаний о Михаиле...
Самое страшное то, что Сатана даже в монастыре не отступается от
меня  - постоянно возникает желание еще раз попробовать "Пиффо",
еще раз испытать оргазм, хотя теперь я точно знаю, что это греш-
но, кроме того, Диавол постоянно насылает на меня зевоту во вре-
мя молитв и мешает сосредоточиться на общении с Богом, закрывает
мне веки и погружает в сон во время чтения православной духовной
литературы,  насылает  на  меня  выделение слюны во рту при виде
скоромной  пищи  в пост и так далее... Но я всеми силами не под-
даюсь  на  искушения. Например, во время поста мы с матерью-нас-
тоятельницей  ходим охотиться на бобров - как водоплавающие, они
разрешены к употреблению в пищу.
   Как потом выяснилось в ходе следствия, сатанист Михаил, чтобы
вернуть  беглянку,  в короткое время поставил на ноги чуть ли не
весь город, говоря, что девушка пропала неизвестно куда во время
турпохода,  и  что  ответственность  лежит на нем, так как он ее
взял. Но сейчас ясно, что это всего-навсего ложь и что он только
лишь хотел вернуть Сатане душу Нины. Ему это не удалось.
   Сейчас  ведется  следствие  по делу о зверских убийствах рыб,
причинении женщинам оргазма и употреблении колдовского зелья.
   Мы  уверены,  что  правда восторжествует и рыбоубийцы получат
максимальные сроки, хотя может ли это спасти их души?

   January XXXV A.S.