Maximum 03 - Разбиралка - Описание-проходилка аркадно-адвентюрной игры "BIFF".
░░
          ░░▒▒░░            ЕЖЕНЕДЕЛЬНАЯ ГАЗЕТА
        ░░▒▒▓▓▒▒░░
      ░░▒▒▓▓██▓▓▒▒░░
    ░░▒▒  ██▓▓█  ▓▒ ▒▒▒░ ▒▒░  ▒▒░▒▒░▒▒░    ▒▒░▒▒░  ▒▒░▒▒░    ▒▒░
  ░░▒▒▓▓   ▓▒▒   █  ░ ▒▒░ ▒▒░▒▒░ ▒▒░▒▒▒░  ▒▒▒░▒▒░  ▒▒░▒▒▒░  ▒▒▒░
░░▒▒▓▓██    ░    ▓  ░ ▒▒░  ▒▒▒░  ▒▒░▒▒▒▒░▒▒▒▒░▒▒░  ▒▒░▒▒▒▒░▒▒▒▒░
  ░░▒▒▓▓  ▓   ▓  █  ▒▒▒▒░ ▒▒░▒▒░ ▒▒░▒▒░▒▒▒░▒▒░▒▒░  ▒▒░▒▒░▒▒▒░▒▒░
    ░░▒▒  ██ ▓█  ▓  ░ ▒▒░▒▒░  ▒▒░▒▒░▒▒░ ▒░ ▒▒░ ▒▒▒▒▒░ ▒▒░ ▒░ ▒▒░
      ░░▒▒▓▓██▓▓▒▒░░
        ░░▒▒▓▓▒▒░░
          ░░▒▒░░
            ░░                ▒▒░  ▒▒░ ▒▒▒▒▒░
                              ▒▒▒░ ▒▒░     ▒▒░
        21.06.1996            ▒▒▒▒░▒▒░   ▒▒░
       ────────────           ▒▒░▒▒▒▒░     ▒▒░
       Вторая часть           ▒▒░ ▒▒▒░ ▒▒▒▒▒░


╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			   РАЗБИРАЛКА			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Ну что за времена настали? У WARRIOR'а вылетел компьютер. Вот
мне и пришлось набить тексток в этот раздел. Ну, поехали.


		   ┌────────────────────────┐
		   │          BIFF          │
		   │ ---------------------- │
		   │ (C) BEYOND BELIEF 1992 │
		   │     EUROBIFF  INC.     │
		   └────────────────────────┘

   Эта красочная игра типа DIZZY, но до DIZZY ей явно далековато
(это я на счет трудности). В ней больше всяких двигающихся и со-
ответственно отнимающих энергию персонажей типа змей,птиц и т.д.
Но вот в ней есть своя изюминка (хотя  мне она явно не  понрави-
лась). Используется только тот предмет,который мигает. Даже если
Вы  догадались  куда нужны, допустим, батарейки, Вы все равно их
не сможете туда вставить. Всему своя очередь. Да и подсказки вы-
летают слева в окне. Зачем? И что хотели сказать этим авторы?  А
может они ее выпускали специально для  детей младшего  школьного
возраста, ну тогда у них должна быть неимоверная реакция. Пускай
для нас это останется загадкой. Ну, а теперь перейдем непосредс-
твенно к игре.

   Вы выступаете в роли маленького лягушонка, которого мама выг-
нала из дома. Просто Вы провинились. И вот вам надоело скитаться
по джунглям и Вы уже захотели домой, но Вас не пускает мама,про-
блема. Надо ее задобрить. Остается загадкой - как? Немного поду-
мав,Вы приходите к мнению: а чего же больше всего на свете любят
получать женщины? Правильно - цветы. Ну, поскольку, Вы еще мале-
нький, цветы Вам дарить не стоит. Неправильно  поймут, а вот по-
дарить цветок в горшке - это можно.

   Все  это  была присказка,  а вот  теперь и сказка начинается.
BIFF гулял по джунглям и подумал: "Пора бы домой". Но поднявшись
по дереву к своему дому наткнулся на закрытую дверь. "Злиться.Ну
и пусть" - сказал BIFF. "Хорошо, что она  выгнала  меня утром. У
меня еще весь день впереди". Спрыгнув с дерева BIFF вдруг  обна-
ружил POWER CARD своего брата. Все семейство BIFF'а  жило на де-
реве в большом доме. Старший брат вечно чего-то мастерил, но ни-
чего  не  показывал BIFF'у. "Ха" - усмехнулся BIFF, - "А ведь ты
потерял карточку от потайной комнаты. Просто я подсматривал, как
ты делал потайной шифр. Ну я теперь проберусь к тебе и посмотрю,
что ты там сделал". Поднявшись по дереву BIFF вставил карточку в
прорезь и... О чудо, открылась  потайная  комната.  Но какого же
было разочарование маленького BIFF'а, когда он наткнулся  на ко-
лючую проволоку. "Видно брат узнал о пропаже и смастерил так на-
зываемую преграду". Спустившись с дерева BIFF увидел в траве что
то сверкающее. "Так ведь это же кусачки (WIRE CUTTER). Пойду  ка
я и перекушу эту проволоку". Перекусив кусачками  колючую прово-
локу BIFF наткнулся  на канат (A ROPE). "И это все?" - удивленно
спросил BIFF сам себя и думая, что здесь он найдет небо  в алма-
зах и т.д. BIFF хотел было остаться здесь жить, но его брат  еще
не доделал комнату, она была  без крыши. Посмотрев наверх  и по-
няв, что когда пойдет дождь ему будет не слишком тепло (хоть  он
и был лягушонком, но тепло любил) BIFF решил пойти  натянуть ка-
нат где был разрушен мост. Да и любопытство его очень было вели-
ко, хотесь посмотреть, что там дальше за разрушенным мостом. Ма-
ма ему туда запрещала ходить. Но маленькие лягушонки, как  мале-
нькие дети, всегда хотят узнать что нибудь новое.

   И вот он у моста. Перекинув канат BIFF прошел по нему. И  тут
его озарило: "Какой же брат засранец, взял и срезал мост". Но он
решил про брата  больше не думать, а двигаться  дальше.  Немного
пройдя BIFF наткнулся на старое  покрывало  (OLD CLOTHER).  Взяв
его он не прогадал. BIFF увидел пугало, но пугало было  без при-
кида. "Привет" - сказало  пугало. "Ой. А вы еще  и разговаривать
умеете?" - испуганно спросил BIFF. "Да. Тебя как звать?" - спро-
сило  пугало.  "BIFF".  "А меня пугало.  Слушай, я смотрю у тебя
есть неплохое покрывало. Дай его мне". "Вообщето я сам хотел  им
накрываться, когда холодно. Да и зачем оно тебе?". "Да просто на
до мной все пугалы смеются, да и люди тоже. Ну так дашь?".  BIFF
немного подумав все-таки отдал покрывало пугало и оно  пообещало
помочь в случае чего.

   BIFF пошел дальше и увидел на берегу речки шоколадные семечки
(CHOC SEEDS). Попробовав на вкус BIFF понял, что они противные и
есть их нельзя. Немного постояв на берегу реки он побрел обратно
к дому.

   "Чего несешь?" - спросило пугало. "Да вот семечки  шоколадные
нашел. Хочешь?". "Спасибо, но я  не ем семечек. Кстати, попробуй
посадить их здесь, может чего взойдет, благо дождь недавно  про-
шел.". "А чего не посадить, посажу, все  равно они  не вкусные".
BIFF начал сожать семечки и... Ура!!! Выросло шоколадное дерево.
"Вот это здорово" - сказал  BIFF объедаясь  шоколадом. "Возьми с
собой, угостишь маму" - дало  совет  пугало. "Да, сейчас, только
вот еще вот эту последнюю горсточку. Полностью объевшись шокола-
дом и  прихватив  немного с собой (CHOCOLATES) BIFF почувствовал
себя неважно. "Зря я так много ел этого шоколада" - подумал BIFF
Надо бы съесть мои любимые бананы.

   Больше всего на свете BIFF любил бананы, но и от шоколада  он
никогда не отказывался. Увидев банан BIFF просто одурел от счас-
тья. Быстро скушав банан он весь преобразился и пошел дальше.

   Постучав в дверь и сказав, что принес шоколад BIFF думал, что
на этом его приключения закончились. Но как он жестоко ошибался.
Дверь приоткрылась  и кто-то  схватив шоколад быстро  закрыл ее.
"Наверно брат" - подумал BIFF и побрел восвояси от дома. Его так
и не впустили.

   Подняв топор (AN AXE) наш  герой побрел  к пугало, в надежде,
что хоть оно даст какой-нибудь дельный совет. Поговорив  полчаса
и опять объевшись шоколаду BIFF и пугало пришли к единому мнению
что надо  срубить это шоколадное дерево, да и все равно, шоколад
на нем уже кончился. Срубив дерево  BIFF понабирал  полно  досок
(PLANKS) и пошел мастерить мост через реку, тем более пугало об-
ъяснило как лучше можно построить мост.

   И вот мост готов. "Ну, двинулись" - сказал  сам  себе  BIFF и
пошел по новоиспеченному мосту.  Пройдя немного BIFF вдруг натк-
нулся на машину торгующую мороженым. BIFF тоже любил мороженое и
поэтому  решил немного перекусить. Но подойдя  поближе  к машине
BIFF наткнулся на неприятную надпись "ОБЕД".  "Какой обед?  Ведь
продавец спит." - промолвил BIFF. Обойдя машину вокруг BIFF  об-
наружил  машинное масло (TIN OF OIL).  "Раз спишь, значит  масла
тебе не видать" - поразмышлял BIFF и отправился дальше.

   Увидев дверь  в подземелье  BIFF удивился, но сообразив что к
чему сразу стал выливать масло в заржавевшую скважину. "Ну и за-
чем я это сделал?" - сказал BIFF, смотря  на пустую банку из под
масла. "Хоть масло было, а теперь ничего".

   Невдалеке  BIFF  нашел ключ.  С криками "Ура!!!" BIFF побежал
открывать замок. Да, замок действительно легко открылся  и  BIFF
побрел в подземелье открыв дверь, чтобы свет  падал  внутрь.  Но
побродив  немного BIFF понял, что здесь еще есть ход, тем более,
что стена из кирпечей казалась ему явно подозрительной.

   Выбравшись на ружу BIFF начал усиленно искать взрывчатку (EX-
PLOSIVES), тем более, что он ее уже где-то видел.  Найдя ее BIFF
опять отправился в подземелье и взорвал таки кирпичную стену. Но
дальше лучи солнца не доставали и ему пришлось  искать какое-ни-
будь освещение. На мосту лежали батарейки (BATTERIES) и взяв  их
с собой BIFF пошел  к своему дому  за своим  фонарем, который он
выкинул из-за того, что к нему не было этих самых батареек.Вста-
вив батарейки в фонарь (THE TORCH) BIFF отправился обратно в по-
дземелье. Включив фонарик, когда уже стало темно  BIFF обнаружил
то, что так давно искали здесь шахтеры - драгоценный камень (JE-
WEL). Покрутив в руках  камень он  подумал, что не плохо было бы
его куда-нибудь вставить. Только вот куда?  И тут  его  осенило:
"Конечно же в кольцо!"

   Поискать подходящее кольцо еще стоило, но вот он нашел именно
то, которое ему надо (благо туристы теряют разные полезные вещи-
цы). Немного помучавшесь  он наконец  все таки  вставил камень в
кольцо (FIXED RING).  Примерив на  палец BIFF вдруг осознал, что
на своей маме оно выглядело гораздо лучше и он побрел  в сторону
своего дома.

   Постучав в дверь BIFF увидел на пороге свою маму. Он протянул
ей кольцо и она сказала: "Ты где его взял? Украл?". "Нет, просто
я... я...". "Нихочу ничего слышать, иди отсюда и не возвращайся"
BIFF был не согласен с таким поворотом дел и они сошлись во мне-
ниях, что он должен принести то, что любит больше всего его  ма-
ма.

   "Однако кольцо взяла" - подумал BIFF - "Значит уже не так си-
льно злиться на меня".  И вдруг  он  увидел  пустую рюмку (EMPTY
GLASS). "А ведь у нас дома нет родниковой воды, а мама  ее очень
любит" - подумал BIFF и взял рюмку с собой к роднику.

   Зачерпнув немного воды (FULL GLASS) BIFF помчался к дому. Ма-
ма выпив из рюмки  похвалила BIFF'а за  это, но сказала, что она
чистую воду тоже любит, но вот ЭТО больше всего.

   BIFF весь в раздумьях побрел прочь от дома.  Ему очень  хоте-
лось послушать свой старенький магнитофон. И пока он об этом ду-
мал чуть не наступил на компакт-диск (RECORD). Покрутив  в руках
и вспомнив, что у старшего брата есть целый музыкальный центр, в
котором можно слушать эти диски, а у него, лишь есть старый маг-
нитофон, BIFF решил отдать этот диск продавцу мороженого.

   "Спасибо. А то вот я совсем засыпаю на этой работе." - сказал
Mr.WIPPY'S - продавец  мороженого.  "А в чем собственно дело?" -
задал вопрос BIFF. "Да вот просто нет никакой рекламной компании
для покупки  моего мороженого.  Никто не хочет брать.  Нужно что
нибудь такое... Ну вообщем такое...". "Ясно. Постараюсь помочь."
"Ну если сможешь, тогда еще раз спасибо". "Лучше маленький рубль
чем большое спасибо" - проборматал BIFF и пошел  искать  что ни-
будь, что бы сделать рекламу для Mr.WIPPI'S.

   Увидев хлопушку (A BANGER) BIFF подумал, что подойдет и оста-
лось только найти спички (MATCHES), чтобы поджечь ее в взорвать.
Наконец спички были найдены и взрыв не замедлил себя ждать. "Все
дружно покупаем мороженое у Mr.WIPPY'Sа!!!" - громко крикнул наш
герой. Это сработало. Действительно народ начал покупать мороже-
ное и BIFF заторопился туда. Ему очень хотелось мороженого.

   Пока BIFF шел,один из неуклюжих покупателей обронил монетку и
лягушонок быстро поднял ее, пока никто не видел. Подойдя к пала-
тке, BIFF протянул монетку (THE COIN) Mr.WIPPY'Sу  и взял  самое
лучшее мороженое (ICE CREAM).

   И вот тут он и хотел было съесть залпом это ароматное мороже-
ное, но пугало, рядом  с которым  он проходил, вдруг сказало: "А
может твоя мама тоже любит мороженое?".  "Да.  И вправду  любит.
Спасибо, что напомнил" - сказал BIFF и облизываясь понес мороже-
ное домой.

   Мама, съев мороженое, сказала, что он  молодец, но все не то.
"Уж лучше бы я сам его съел" - подумал разочарованный BIFF и по-
шел искать приключения дальше.

   Найдя семечки неизвестного  растения (PLANT SEEDS) BIFF пошел
советоваться  с погало.  Пугало как всегда сказало, что это надо
сажать тут в землю, и оно, как  всегда, оказалось  право - вырос
цветок невиданной красоты (THE FLOWER). "Осторожно, он колючий"-
сказало пугало, когда BIFF начал вырывать его из земли.

   Неся домой этот цветок BIFF все наслаждался его красотой.  "А
вот если бы всегда он был у нас в доме" - подумал BIFF  и  вдруг
он наткнулся на цветочный горшок (FLOWER POT). "Эврика!" - крик-
нул BIFF и сразу посадил цветок в горшок.  Пока  BIFF  нес домой
это чудо, на цветок уже успели налететь всякие насекомые-парази-
ты. С криком "Пошли вон!" - BIFF начал брызгать на цветок дихло-
фосом против насекомых (BUG SPRAY), который валялся недалеко  от
его дома. "А брат все-таки засранец и  я ему припомню" - подумал
BIFF идя через подземелье. "А возьму ка я ему селедочки, которая
уже успела со временем покраснеть (RED HERRING). Он селедку жуть
как любит."  И вот с этими словами он отправился домой.

   "Это мне??? Да, это то, что я люблю больше всего на свете, ну
конечно после вас всех" - сказала мама и наконец впустила BIFF'а
домой. "Поиздеваемся над братом" - подумал  BIFF входя  на порог
своего дома.


   Ну вот и все. Прочитали? Давайте теперь немного разберем меню
игры. Если залезть в "OPTIONS", то под номером один  будет такая
фраза: "FLIP SCREEN MODE". Смысл ее таков. А хотя посмотрите са-
ми, чего я все за Вас должен делать. Ну, а другие настройки луч-
ше не жать, это мура. Ну, а если вдруг не понравилось, когда  Вы
нажали на один, то нажмите еще раз, и все будет как было раньше.

   На сегодня это все. Пока.


   P.S. Полную версию игры BIFF, Вы можете найти на BBS'ках при-
нимающие почту для нашей газеты.