Spectrum Progress 03 - Железяка - новая плата для компьютера Скорпион: GMX.
Если вы регулярно интересуетесь новинками от
фирмы  SCORPION, то, вероятно, слышали о плате
GMX,   расширяющей   возможности  существующих
Scorpion'ов.  Массовая  продажа этих устройств
начнется осенью текущего года, хотя специалис-
ты  фирмы  обещают,  что люди оплатившие заказ
платы  до  июня,  уже  летом смогут оценить ее
возможности, установив на свои "скорпы". Стои-
мость   платы  на  осень'98  будет  составлять
44у.е.  (1у.е.=6,5р.).  Обещания скорпионовцев
звучат  довольно убедительно, поскольку мы уже
держали  GMX  в руках. К сожалению, на тот мо-
мент  плата  не была подключена и мы не смогли
увидеть ее в работе. Но судя по тому приятному
впечатлению,   которое  она  производит  своим
внешним  видом, работать она будет. Как же GMX
выглядит?
  Зеленая  плата, размером около 8х11 см. "На-
верху"  бросаются в глаза парочка Simm'ов, па-
нельки под ПЗУ-шку и процессор, две ПЛМ "Alte-
ra". "Снизу" выделяются контакты для подключе-
ния к скорпионовской плате.
  Примерный  порядок установки GMX таков. Под-
паиваете  шлейф  от  нового  устройства (R, G,
B, Sync,  Magic,  +5V,  "земля"), вынимаете из
своей платы ПЗУ  и  процессор, вставляете их в
панельки  на плате  GMX и вставляете сам GMX в
панельку процессора вашего компьютера. Все.

  На  сегодняшний день основные характеристики
устройства следующие:
  ОЗУ - 2МБт
  ПЗУ - 512кБт (flash-ROM)

  А  теперь  более подробно о некоторых техни-
ческих показателях.


  (C) SCORPION, 1998.


G r a p h i c   M e m o r y  e X t e n s i o n


  Расширение памяти до 2МБт.
  Среди различных, как существующих так и воз-
можных вариантов организации памяти, выбор пал
на  тот вариант, который осуществлен в компью-
тере  Profi.  То  есть сделано так, что 25бкБт
адресуются  также  как  и  было, через обычный
скорпионовский  стандарт, а все, что выше - по
стандарту  Profi  -  порт  ODFFDh. Поскольку у
Profi максимальная память - 1МБт, то можно ра-
ботать  с  памятью  от  0 до 1МБт по стандарту
Profi. Просто физически это будут другие стра-
ницы  памяти.  Например, можно загрузить прог-
рамму  для  мегабайтного  Profi и в тоже время
безболезненно  пользоваться теневым сервис-мо-
нитором.

  Графический  экран 640х200(208) и аппаратный
скроллер.
  Количество   цветов   как  и  в  обычном  ZX
Spectrum.  На  каждый байт графики - один байт
атрибутов. Адресация графического экрана начи-
нается  с 4000h, при этом она полностью линей-
ная,  то  есть  первые 80 байт - первая строка
экрана,  следующие 80 байт - вторая сторока, и
т.д.  Атрибуты  экрана  храняться  в  одной из
страниц расширенной памяти. Их адресация точно
такая же. Основное назначение расширенной гра-
фики  - стандартный текстовый экран 80х25 сим-
волов  (символ имеет размер 8х8 пикселей), не-
обходимый  для работы с текстовыми редакторами
и  почтовыми программами. Для ускорения работы
в  текстовом  режиме  используется  аппаратный
скроллинг  вверх-вниз.  Для сдвига изображения
по  вертикали на любое количество пикселей не-
обходимо  лишь  выполнить  запись  двух байт в
порты  "скроллера",  которые  задают начальный
адрес в области видео-ОЗУ для вывода изображе-
ния.
  Почему  выбор  пал именно на графический эк-
ран,  а  не на чисто текстовый? Причина в том,
что текстовый режим (с аппаратным знакогенера-
тором)  значительно  сложнее  в  реализации, в
идеале знакогенератор должен быть загружаемый,
а это еще более усложняет конструкцию.

  Профессиональное ПЗУOЧ0 (512кБт).
  В ПЗУ храниться схема платы GMX. Причем сде-
лано  так,  что из теневика можно будет карди-
нально  менять  схему,  загружая  один из нес-
кольких возможных вариантов. Также не надо за-
бывать о том, что ПЗУ большого объема обладает
самым выгодным соотношением цена/объем.
  При  разработке ПО для текущих версий мы уже
столкнулись  с ограничением на объем ПЗУ и ОЗУ
(25бкБт). Поэтому дальнейшее развитие встроен-
ного   программного   обеспечения  будет  идти
только с поддержкой GMX.

  Турбирование.
  На  плате  GMX встроена схема турбирования с
увеличением  быстродействия в 1.8-1.9 раза при
исполнении  программ  из ОЗУ. При работе с ПЗУ
быстродействие  увеличивается  ровно в 2 раза.
Переключение турбо/норма как и сейчас: и прог-
раммно,  и  аппаратно.  По заказу пользователя
будут  поставляться версии с тактовой частотой
14 МГц. Но стоимость их будет выше за счет ис-
пользования  более  дорогих  микросхем и более
быстрого  процессора.  Скорее всего будет воз-
можность  замены платы GMX на более мощную. По
крайней  мере  мы  постораемся  сделать именно
так.

  Повышение совместимости с ZX Spectrum и Pen-
tagon'ом.
  Для  этого в меню теневого монитора вводится
дополнительная    строка   меню   -   Standart
Spectrum.  При  этом  отключаются все дополни-
тельные  порты и одновременно включается стан-
дартное  ПЗУ  ZX  Spectrum 128 & TR-DOS. Кроме
этого  введена возможность установки временных
параметров  Pentagon-128.  При  переходе в эти
режимы   компьютер  превращается  в  абсолютно
стандартные  ZX  Spectrum  или  Pentagon (хотя
можно  легко сделать и Pentagon-512), при этом
полностью  "забывает" о дополнительных возмож-
ностях.  Выход  из  такого режима, разумеется,
только по кнопке "сброс".

                    ─────