KrNews 12 - Мозаика - сигнал в схеме спектрума IORQGE.
─

   Так-с,  теперь  возьмемся  за Оптрон,
нумбер 33'ий. Хотя ладно, ну его, не бу-
ду ругаться...

...deleting 12optron.txt...

   Не, надо восстановить справедливость,
токо без наездов.
   Итак,  моя hardware душа была жестоко
оскорблена наездом на один из краеуголь-
ных  камней  спековской  архитектуры,  а
именно на IORQGE.
   А дело было так. Пошла в 13'ое Полес-
ье  статья  об этом самом сигнале. Ну, у
меня  к  ней претензий нету практически,
кроме   резистора,  подтягивающего  вход
555ЛЛ1  на  землю  в схеме формирователя
IORQGE (кстати, и в ZXHard'0 его номинал
тоже  неверный). Он должен быть где-то в
1  кОм  (555,1533),  а  лучше 510-750 Ом
(155,531).  Это связано с тем, что когда
на ТТЛ-вход подается лог.0, со входа вы-
текает  в  источник сигнала значительный
ток I(0)вх (см. справочники):

    ┌─────────────
    │     ─┬───+5v
    │      │
    │ ТТЛ  ║
    │ ───  ║
    │      │
     I(0)вх │    ──┴──
    │  э //   к
    ┌──<────┼──── │
r(i)║       │ ────┘
    ║       │ ...
    │       └────────────────
   ─┴─

   Этот  ток  создет  приличное  падение
напряжения  на  r(i), которое может быть
воспринято за лог.1...
   Отмечу  также,  что  при подтягивании
входов  ТТЛ  к  +5v резисторы могут быть
порядка 10-20 кОм, т.к. входной транзис-
тор  в этом случае закрыт и I(1)вх имеет
порядок сотни микроампер и менее.

   Ну,  в общем в Оптроне нас призвали к
всеобщей  жестоко-дешифрации,  за что им
преогромный  фак.  Я  ведь  уже  писал в
ZXHard'0,  как  все  это  делается, чтоб
конфликтов  не  было. А если подключаете
несколько  девайсов, нужно вешать ЦЕПОЧ-
КУ,  вы  вот в схему Кая загляните -там
на каждом слоте своя пара IORQ-IORQGE.


  high      priority     low
      <──────────────────

    девайс-1     девайс-2

  iorq iorqge   iorq iorqge

     │  │         │  │
     │  │         │  │    out
iorq │  │  ┌──┐   │  │ ┌──┐        iorq
z80──┴──┼──┤ 1├───┴──┼─┤ 1├─ ─ ─ ────
├──┤  │      ├─┤  │       в комп
│  └──┘      │ └──┘
    k68 ║        k68 ║
║            ║   1533ЛЛ1
│            │
       ─┴─          ─┴─

   И все, никаких проблем. Правило подк-
лючения девайсов в такой системе: девайс
с более жесткой дешифрацией должен вклю-
чаться в более приоритетный слот (на Кае
-  более  дальний  (физически)  от Z80),
чтоб его не перекрыли адреса "более гру-
бой  адресации".  На практике может быть
проще просто поперетыкать девайсы в сло-
тах, пока они все не заработают.

─

   А насчет обещанной схемки Flash-коло-
ра  - обломайтесь, никому это пока нафиг
не  нужно. Так что я еще поразмышляю обо
всех этих графических прибабахах. Может,
и не стоит компы уродовать...