ZX Format 01 - Премьера - Color Lines
(С) Щекин Алексей
L I N E S
________________________________
Это аналог известной игры наIBM "
Color lines
".   На  игровомполе находятся  разноцветные ша-рики. Вам необходимо, передвигаяих, составлять вертикальные, го-ризонтальные  или  диагональныелинии  по  5  или  более шариководинакового цвета.  Составленнаялиния сразу исчезает.  Если оче-редной ход  ( перемещение одногошарика ) не привел к составлениюлинии, то на поле появляются ещетри шарика.За каждую исчезнувшуюлинию  вам  даются очки, по 2 закаждый шарик.  Игра продолжаетсядо тех пор, пока  на  поле  естьпустые клетки.   Чтобы  сделать  ход, наведитестрелку на тот шарик, который выхотите  переместить,  и  нажмите"огонь". Отмеченный шарик начнетподпрыгивать.  После этогонаведите курсор на нужную пустуюклетку и снова нажмите "огонь".Шарик "перебежит" на нее.    Обратите внимание, что шарикбегает только по  пустым клеткамПуть он находит сам. Если проходк выбранной клетке закрыт други-ми шариками, то вы услышите зву-ковой сигнал, и вам надо сделатьдругой ход.Кстати, если вы отме-тили какой-то шарик, а потом пе-редумали  и  решили  сделать ходдругим,  то  просто  наведитестрелку  на  нужный  вам шарик иснова нажмите "огонь".  Набранные  вами очки отобража-ются в верхнем  правом  углу.  Также  справа  под  надписью"pretender"  находится симпатич-ный шарик-человечек. По мере на-бирания вами очков он  перемеща-ется  вверх. Слева  находится неменее  симпатичный  шарик-король(KING). Над ним вы увидите  чис-ло - это рекорд. Если вам удаст-удастся  набрать  больше  очков,чем у KINGа,  то  на  диск будетзаписан новый рекорд.  По  окончании  игры  появитсянадпись "press SPACE". Нажмите"пробел",и игра начнется заново.Мой личный рекорд - 2864, и приналичии некоторого опыта и везе-ния вы сможете превысить его.         Желаю удачи!
Управление
: Кемпстон джойстик     или клавиши по выбору.                  Щекин Алексей.
________________________________