Deja Vu 08 - ANOTHER WORLD - Процессор Pentium III.
AY-Track: Our friends: Eternity Industry
__________________________________________
Some edition: Ze Pagan/PGC/BDA
__________________________________________
Процессор Pentium III
=====================
Процессор
Pentium III
с тактовыми  час-
тотами
500
и
450
MГц является самым совер-
        шенным и наиболее мощным процессо-
        ром корпорации
Intel
для  настоль-
        ных ПК. Процессор
Pentium III
об-
        ладает  производительностью Inter-
        net-приложений  следующего поколе-
        ния, а также  качеством, надежнос-
        тью и  совместимостью, которые  Вы
ждете от продукции  ведущей  корпорации  в
области микропроцессорных технологий. Про-
цессор
Intel Pentium III
способен раскрыть
все мультимедийные  возможности Вашего ПК,
включая полноэкранное, полномасштабное ви-
део и  реалистичную графику для  эффектив-
ной и увлекательной работы в Internet.Про-
цессоры
Pentium III
идеально подходят  для
постоянных пользователей ПК,любителей ком-
пьютерных игр и неисправимых "покорителей"
Internet.
   Процессор
Intel(r) Pentium(r) III
раз-
рабатывался с учетом того,что одной из его
основных задач будет обеспечение  работы с
Internet. Именно поэтому в нем удачно  со-
четаются традиционные возможности платфор-
мы
Intel
с  новыми  средствами  обработки
трехмерной и  обычной  графики, потокового
аудио, видео и распознавания речи. Процес-
сор
Pentium III
включает
70
новых  команд,
расширяющих и обогащающих восприятие новых
Web-сайтов и приложений. Вот лишь несколь-
ко преимуществ:
Трехмерная графика
- процессор
Pentium
III
позволяет  обрабатывать  большее число
многоугольноков и применять сложные эффек-
ты освещения, благодаря  которым  програм-
мное обеспечение и Web-страницы становятся
визуально намного  привлекательнее. Каждая
сцена  теперь может включать большее число
объектов, причем великолепные эффекты све-
тотени  и  переотражения воспроизводятся в
реальном времени. Все это  обогащает  вос-
приятие компьютерных игр и  развлечений, а
также  упрощает и делает более информатив-
ным процесс покупки товаров и услуг по се-
ти.
Анимация
- благодаря высокой производи-
тельности процессора
Pentium III
разработ-
чики   программного  обеспечения  получили
возможность повысить степень реалистичнос-
ти и интерактивности приложений.Представь-
те  себе, например, авиасимулятор, способ-
ный имитировать изгибы  крыльев  самолета,
или моделирующий реальную работу подвески,
или же ролевую игру, герои которой способ-
ны брать предметы пальцами.
Работа с изображениями
- процессор
Pen-
tium III
способен увеличить быстродействие
приложений, предназначенных для  обработки
изображений. В   частности,  увеличивается
частота  кадров  и  глубина  цвета, совер-
шенствуются алгоритмы обработки. В связи с
этим, Вы  можете работать с более сложными
изображениями и цифровыми фотографиями без
всяких задержек.
Видео
- поскольку файлы  видеоизображе-
ний часто имеют большой размер, все  преи-
мущества процессора
Pentium III
в  области
обычной графики становятся  особенно  оче-
видными при редактировании и просмотре ви-
део. Кроме  того,  высокое  быстродействие
процессора позволяет осуществить кодирова-
ние и редактирование видео в  формате
MPEG
2
в реальном времени. Способность  обеспе-
чить потоковое видео помогает улучшить ка-
чество видео, поставляемого  по  Internet.
Распознавание речи
- процессор
Pentium
III
предлагает высокую точность и скорость
работы приложений, в которых заложена воз-
можность распознавания речи. Наступает мо-
мент, когда становится  реальным  массовое
распространение средств обработки  текстов
и путешествий  по  Internet, основанных на
распознавании речи в реальном времени.
(C) 1999 Intel Corporation