ZX-News 30 - Железо - IBM PC Keyboard (часть 2).
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                ЖЕЛЕЗО                  │
╚═──────────────────────────────────────═╝
Hе так давно мы поместили статью про пи-
сишную  клаву,  подключенную  к Спектруму.
Через  несколько  дней  в  редакцию пришло
письмо  от  Сергея  Зонова, в  котором  он
предложил  ответить  на прозвучавшие в ней
вопросы, а  также  сделал ряд  критических
замечаний  и поправок. Материал из этого и
еще  нескольких писем и опубликован сегод-
ня.
IBM PC KEYBOARD
part II
ZN:
Всё  железо, которое  производится в
последнее  время  на Спектруме, сделано не
совсем так, как хотелось бы многим пользо-
вателям. Что думают по этому поводу произ-
водители hardware?
SZ:
Hет в жизни совершенства. Часто  по-
лучается, что  если  сделать так, "как на-
до", то уж точно никто покупать не будет -
слишком  дорого.  Я давно заметил, что все
разговоры о том, что надо сделать то, это,
типа  текстового  режима, z380, всяких там
ПДП, новых ОС и т.д., ведутся либо людьми,
никогда  ничего  не производившими, хотя и
теоретически неплохо подготовленными, либо
вообще  малограмотными, либо  находящимися
между этих двух крайностей.
ZN:
Почему не задействованы функциональ-
ные клавиши писишной клавиатуры?
SZ:
Hаверное, можно  сделать, если поль-
зователи  пришлют свои конкретные рекомен-
дации по каждой программе.
ZN:
Зачем  нужна  раскладка  для TLW, но
почему-то  нет раскладки для Honey Comman-
der'а???  Кто  сейчас пользуется TLW? Кому
это нужно?
SZ:
Многие, особенно  в глубинке (я сужу
по письмам), все-таки пользуются TLW. Этот
редактор хоть и менее удобен, чем ZX Word,
но  во-первых, он  описан  в литературе, а
во-вторых, появился  гораздо раньше других
и, соответственно, имеет  своих  сторонни-
ков, которые в силу  разных причин от него
не отказываются.

  Honey  тоже можно сделать. Мы не против,
только вот когда??? Опять же, если кто-ни-
будь  пришлет  конкретные варианты раскла-
док, то мы, после того, как обобщим посту-
пившую  информацию, обязательно это сдела-
ем, поскольку еще можно встроить 4-5 попу-
лярных варианта.
ZN:
Будут ли сделаны отдельно холодный и
горячий сброс Скорпиона с помощью писишной
клавиатуры?
SZ:
К сожалению, это невозможно без при-
личного изменения железа. Тут уж ничего не
поделаешь.
ZN:
Есть несколько глючков в раскладках,
например, в ZxWord'овской  перепутаны кла-
виши вверх/вниз на страницу...
SZ:
Будем  исправлять. Мы  ориентируемся
на ZX Word, который в ПрофПЗУ.
ZN:
Пожелания по цифровым клавишам, рас-
положенным справа: какой-бы ни был включен
режим, LAT  или  RUS, при  включенном  Num
Lock'е нажатие на цифры справа должно при-
водить  именно к появлению цифр, а не сим-
волов.
SZ:
Согласен, будем исправлять.
ZN:
Самое главное, что сильнее всего ме-
шает  работе, это  "подвисание"  компа  во
многих  прогах при нажатии на клавиши. Это
"подвисание"   может  быть  как  временным
(т.е.  через несколько секунд комп продол-
жит свою работу), так и с "fatality", ког-
да  комп перестает реагировать даже на фи-
зический сброс.
SZ:
Это либо старая версия  ПЗУ контрол-
лера, либо плохая (китайская)  IBM-клавиа-
тура.  Хотя  и  с этим можно бороться. Эти
недостатки  давно  уже устранены. Для нор-
мальной работы глючных китайских клав надо
контроллер  немного  доработать:  повесить
один  резюк и одну емкость. Hа новых конт-
роллерах  мы это делаем. Поэтому надо либо
сменить клаву :), либо доработать контрол-
лер. Может  еще  влиять и  ПрофПЗУ, но это
надо  смотреть  отдельно  в каждом случае.
Другой  причиной  зависания компьютера при
работе  контроллера  IBM  клавиатуры и/или
других контроллеров является недостаточная
нагрузочная  способность  процессора  Z80.
Это  особенно может проявляться при работе
в режиме ТУРБО. В этих случаях полезно ус-
тановить  плату  расширения и буферизации,
которая  повышает  нагрузочную способность
ЦП  по  шинам адреса и управления, а также
добавляет 3 слота для последующих расшире-
ний.
ZN:
А как быть с подключением нормально-
го   советского  кемпстон-джойстика?  Либо
джойстик, либо мышка?
SZ:
Тут вы чего-то не поняли, или  у вас
дефектный  контроллер. Проблем с этим  ни-
когда  не было. Если включена эмуляция ка-
кого-либо джойстика, то надо просто не за-
быть  перед  переходом  обратно на обычный
джойстик ее выключить.
ZN:
А если человеку нужен  только мышак?
Ему  нет  смысла покупать еще и контроллер
клавы - зачем гонять его  вхолостую и тра-
тить лишние деньги?
SZ:
Мышка  отлично  работает  и без IBM-
клавиатуры. Стоимость  контроллера  только
IBM-мышки  была  бы  точно такой же. Подт-
верждение  тому - до сих пор никто не сде-
лал просто  контроллер IBM-мышки, без IBM-
клавиатуры. Многие  люди  полагают, что он
должен быть где-нибудь в два раза дешевле,
а это нереально. Его цена была бы примерно
такой же, как и сейчас. В нашем контролле-
ре  возможность  работы  с IBM-клавиатурой
достается  пользователю  практически бесп-
латно.  Другой альтернативой, я думаю, яв-
ляется более простой и поэтому более деше-
вый контроллер пассивной мышки Creat Soft.
И  если пользователь не хочет тратить лиш-
ние  деньги, и у него есть возможность ку-
пить  или сделать (переделать) самому пас-
сивную мышку, и ему абсолютно не нужна IBM
клавиатура, то тогда следует покупать этот
контроллер.
ZN:
Почему фирма Scorpion не меняет ста-
рые  платы на новые, на Turbo+, пусть даже
с доплатой?
SZ:
Простите, а куда девать  старые пла-
ты? Почему-то все хотят новые, самые наво-
роченные  и т.д. И как будем выглядеть мы,
если  говоря  везде, что с марта 1996 года
мы  перешли  на  производство  только плат
Турбо+, будем продавать старые платы. Час-
то от разных ламеров раздаются иногда воп-
росы, типа: "а почему у вас на микросхемах
стоит  дата выпуска 1993 год - старье под-
совываете". И  совершенно  неуместно здесь
проводить  аналогии  с апгрейдом на PC. Ни
один  производитель железа никаких апгрей-
дов не делает, его делают только продавцы-
посредники, которые  могут  продавать все,
что приносит прибыль. Так что менять мы их
не будем, поскольку как только мы бы нача-
ли это делать, плат Turbo+ больше не стало
бы, так как некому уже было бы их произво-
дить, как и все другое, что у нас произво-
дится и продается. Доработать старые платы
до Турбо+ - это пожалуйста. Hо, честно го-
воря, не советую это делать  прямо сейчас.
В  ближайшие  два-три  месяца мы планируем
выпустить  некоторые  новинки  hardware, в
которых  доработка  старых  плат до режима
Турбо  будет лишь составной частью, наряду
с  увеличением памяти, расширением графики
и  некоторыми другими возможностями. Более
подробную  информацию мы дадим, когда при-
дет  время. Постараемся, чтобы оно  пришло
как можно быстрее. Как говорится - следите
за рекламой!

  А  в заключении хочу добавить, что с ап-
реля 1997 года полностью исчезла альтерна-
тива IBM клавиатуре, так как прекращен вы-
пуск  58 клавишных клав. Hа все наши новые
компьютеры  мы ставим IBM клаву и контрол-
лер  мышки и IBM клавиатуры. Все высказан-
ные  в предыдущей статье пожелания мы, ко-
нечно, постараемся  учесть, но  когда  это
будет сделано - сказать пока трудно.
__________________________
────────────────────