Stump 04 - Железо - Покупатели дают высокие оценки модемам фирмы Наyes за возможность быстрого  сжатия.
Покупатели дают высокие оценки моде-
 мам  фирмы  Hayes за возможность быстрого
 сжатия.                                  
                                          
                            Марта Tрэйси  
                            ────────────  
                                          
      Покупатели одного из первых модемов,
 соответствующих   протоколу  сжатия  V.42
 бис, отмечают свое удовлетворение достиг-
 нутым повышением производительности моде-
 ма.                                      
      "Мы искали нечто, что могло бы пред-
 ложить [пользователям] более высокую про-
 изводительность и позволило бы им перейти
 [от  стандартных модемов со скоростью пе-
 редачи  2400 бит/сек] не сжигая и не раз-
 базаривая  старое оборудование", - сказал
 Ларри  Роэссл,  технический  специалист в
 области    передачи   данных   корпорации
 OWens-Corning  Fiberglas Corp., изготови-
теля  продукции из стекловолокна, г.Толе-
 до, штат Огайо. Эта корпорация добавила к
 дюжине  своих  модемов  V.32 9600 бит/сек
 фирмы  Microcom Inc. новые модемы V-серии
 Smartmodem    2400   V.42   фирмы   Hayes
 Microcomputer Products Inc.              
      OWens-Corning  выбрала  модемы Hayes
 V.42  бис  по нескольким причинам, сказал
 Роэссл.   Хотя  фирму  удовлетворяли  ис-
 пользуемые  ею  модемы  стандарта V.32 со
 скоростью  передачи 9600 бит/сек, они, по
 мнению  мистера Роэссла, были слишком до-
 роги  для  всех  пользователей. И, до сих
 пор,  единственной возможностью использо-
 вать преимущество коэффициента сжатия MNP
 Class 5 для модема V.32, было использова-
 ние на принимающей стороне другого модема
 V.32 MNP Class 5.                        
      "Модем  протокола V.42 бис был также
 взаимно-совместимым  с  модемами,  даже с
 меньшей  скоростью  передачи,  чем модели
протокола V.32", - добавил мистер Роэссл.
      "Мы  заинтересовались модемами серии
 V  Smartmodem 2400 V.42, поскольку знали,
 что они соответствуют протоколу MNP 5", -
 сказал  Роэссл. - "Мы хотели получить ко-
 эффициент  сжатия  2:1 при вызове (наборе
 номера)  наших  модемов  протокола  MNP 5
 [Microcom V.32] - модем [фирмы Hayes] вы-
 полняет  обещанное  при  совместимости  с
 протоколом MNP 5". К тому же, модем серии
 V  Smartmodem 2400 V.42 стоит на 400 дол-
 ларов меньше, чем модемы Microcom V.32.  
                                          
                                          
     Большой коэффициент сжатия данных    
    ───────────────────────────────────   
                                          
      Роэссл отметил, что он добился коэф-
 фициентов сжатия 2:1 или 3:1 при тестиро-
 вании  модема  протокола  V.42  бис,  ис-
 пользуя следующее программное обеспечени-
е: преобразователь протокола 3270, прото-
 колы асинхронной связи XMODEM и Kermit; и
 программное  обеспечение  фирмы  Microcom
 Relay Gold.                              
      Мистер Роэссл, удовлетворенный моде-
 мами серии V для целей пользователей, бу-
 дет  ожидать выпуска новых модемов прото-
 кола V.32/V.42_бис, которые могли бы най-
 ти   более   широкое   применение  фирмой
 OWens-Corning.                           
      Координатор  проекта компании Briggs
 &  Stratton Corp., производящей небольшие
 газовые  двигатели  в  г. Вауватоса, штат
 Висконсин,  Боб Экчер, как и Роэссл, вос-
 торгается  сжатием  данных протокола V.42
 бис,  отмечая, что модем серии V позволил
 получить  результаты передачи, сопостави-
 мые  с  результатами, полученными при ис-
 пользовании модема протокола V.32.       
      Изготовитель  продукции  из алюминия
 Aluminian   Со.   of   America   (Alcoa),
Питтсбург,  для удовлетворения своих пот-
 ребностей  в доступе к удаленным термина-
 лам  приобрел  пять  модемов  Hayes  V.42
 бис,отметил  специалист этой компании Ха-
 рольд Винтер.                            
      Компании  Alcoa  требовалось обеспе-
 чить нескольким своим абонентам дистанци-
 онный  доступ к центральной ЭВМ. Предста-
 вители фирмы Hayes в Атланте считают, что
 Alcoa переходит от стандартных Smartmodem
 2400  к модемам, соответствующим стандар-
 там V.42 бис и V.42.                     
      "Модемы  [V.42  бис]  дают  нам  су-
 щественное  преимущество  по сравнению со
 [стандартными]  модемами со скоростью пе-
 редачи  2400 бит/сек", - объяснил Винтер.
 - "Мы добились коэффициента сжатия 3:1 по
 сравнению  со стандартным модемом со ско-
 ростью  передачи  2400 бит/сек. Используя
 на одном из концов модем серии V, мы уве-
 личили  пропускную  способность в три ра-
за".                                     
                                          
                                          
      Модемы протокола V.32 и V.42 бис мо-
      гут опережать некоторые ПК          
      ────────────────────────────────────
                                          
                              Дейв Metbuh 
                              ─────────── 
                                          
      При  использовании модемов V.32 пос-
 ледних  модификаций, достигающих скорости
 передачи  38400 бит/сек, пользователи мо-
 гут  столкнуться с ситуацией, когда их ПК
 не смогут поддерживать связь. В некоторых
 случаях  данные  поступают от модема нас-
 только быстро, что некоторые ПК могут по-
 терять один или более символов.          
      ПК  разработан для того, чтобы полу-
 чать  данные  с  последовательного порта,
 подсоединенного  к  модему: один символ в
единицу  времени. Как только символ полу-
 чен,   последовательный  порт  генерирует
 прерывание,   сигнализирующее  о  наличии
 символа,  предназначенного  для обработки
 персональным   компьютером.  Если  второй
 символ  получен  прежде, чем первый будет
 считан ПК, первый символ будет утрачен.  
      Если скорость передачи модема дости-
 гает  9600  бит/сек и выше, ПК испытывает
 нехватку времени на обработку символа пе-
 ред получением следующего.               
      Программы, подобные VDISK.SYS, обес-
 печивающие использование в среде DOS вир-
 туального  диска  оперативной памяти, ус-
 ложняют проблему ввиду невозможности пре-
 рываний на длительные промежутки времени.
 Аналогично,  Microsoft WindoWs/386 делает
 прерывания  невозможными и может привести
 к  потере символов персональным компьюте-
 ром.
Проблема и решение            
           ────────────────────           
                                          
      Вместе  с  появлением модемов, соот-
 ветствующих стандарту V.42 бис, может по-
 явиться  и новая проблема. Эти модемы мо-
 гут  пересылать  данные  со  скоростью до
 38400 бит/сек, перегружая ПК.            
      "Именно  сейчас,  пока нет ни одного
 модема  V.42  бис,  необходимо решать эту
 проблему",  -  говорил в начале 1990 года
 Билл  Шлоссер, руководитель службы разви-
 тия компании Universal Data Systems Inc.,
 производящей  модемы  в  Хантсвилле, штат
 Алабама.                                 
      Одно  решение было предложено компа-
 нией  Hayes  Microcomputer Products Inc.,
 Норкросс, штат Джорджия - Модернизирован-
 ный    последовательный   порт   (ESP   -
 Enchanced  Serial Port) с Модернизирован-
 ным  последовательным  интерфейсом (ESI -
Enchanced    Serial    Interface).    ESP
 представляет   собой  двухпортовую  плату
 последовательного  интерфейса  с  буфером
 объемом  1  килобайт, предназначенным как
 для  передачи, так и для приема символов.
 Большой  буфер  позволяет избежать потерь
 символов при больших скоростях передачи. 
      Стоимость  ESP для архитектуры Micro
 Channel - 349 долларов, версия с шиной AT
 стоит 299 долларов.                      
      Фирма  Hayes столкнулась с проблемой
 потери данных при разработке внешнего мо-
 дема  Ultra  Smartmodem  9600  протоколов
 V.32/V.42 бис.                           
      "Обычный  компьютер IBM РС XT и даже
 IBM РС AT с частотой 8 МГц не может полу-
 чать  и  пересылать  данные со скоростью,
 соответствующей  скорости  передачи моде-
 ма",  - объяснил Джон Коупланд, вице-пре-
 зидент   по  системному  программированию
 фирмы  Hayes Microcomputer Products.- "Мы
рассчитываем, что наши розничные торговцы
 будут продавать модель Ultra с платой ESP
 тем    пользователям,    которые    могут
 столкнуться с этой проблемой".           
      ESI представляет собой спецификацию,
 определяющую аппаратный интерфейс к плате
 ESP. Поскольку эта плата совместима снизу
 вверх  со стандартным техническим обеспе-
 чением последовательных портов, изменение
 программного  обеспечения  не  требуется.
 Однако, разработчики программного обеспе-
 чения  могут  использовать усовершенство-
 ванные  возможности ESI, такие как непос-
 редственный  доступ к памяти, для повыше-
 ния производительности программного обес-
 печения работы каналов связи.            
      Прикладные программы, написанные для
 ESI,  могут  разгрузить  некоторые режимы
 ввода/вывода,  передав их плате ESP и ос-
 вободив ПК для выполнения других функций.
      Единственным  недостатком  платы ESP
при  использовании  ее  с внешним модемом
 является  необходимость  ее  приобретения
 отдельно по цене 300 долларов. Она, как и
 встроенный  модем, использует разъем рас-
 ширения шины.                            
      Встроенные модемы могут использовать
 метод  буферизации  типа  ESP,  поскольку
 плата  модема имеет свой собственный пос-
 ледовательный порт. Впрочем, производите-
 ли  встроенных  модемов могут в настоящее
 время  и  не  следовать этим курсом. Если
 они  все же добавят эту функцию, встроен-
 ные  модемы могут стать даже более ценны-
 ми.