Optron 35 - Обоз - Обзор прессы: Always 1, Micro 23, ZX-News 50, Полесье 15.
{}Tertius Gaudens
Вот уже семь месяцев прошло после
         появления моей книги, а я не вижу
         конца злоупотреблениям и порокам.
Джонатан Свифт
Always |1, 4.11.99; |2, 22.11.99
Минск
Сетевая информационная газета
Издатель - группа Opical Bros.
  Гланый редактор - Александр Филанов
Ещё не так давно, пару лет назад, Минск,
по мнению ряда авторитетных спектрумистов,
был  чуть ли не столицей Спектрума.  Одних
лишь ZX-газет там выходило больше десятка.
Затем бурный поток ZX-прессы из Минска по-
немногу иссяк.  Конечно, какие-то спектру-
мовские минские издания продолжают сущест-
вовать,  но до Львова они,  во всяком слу-
чае, не доходят.
  И вот, наконец, перед нами -
новая газе-
та из Минска!
И газета, при этом, заявив-
шая о себе очень серьёзно: отличное графи-
ческое оформление,  добротные тексты, своё
собственное, не напоминающее прочие  бело-
русские газеты,  "лицо", отсутствие недос-
татков, обычно присущих "новорождённым".
  В || 1, 2 читатель найдёт:
  - новости из жизни минских спектрумистов
(интересные,  думается,  не  только минча-
нам);
  - интервью с  ведущими минскими спектру-
мистами  (нечто  подобное  делает сейчас и
"Оптрон");
- неплохие юмористические тексты.
  Очень хочется надеяться,  что в дальней-
шем "новорождённая" станет одной из наибо-
лее авторитетных ZX-газет.
──══════════──
Micro |23, 18.12.99
Запорожье
Авторы - Александр и Максим Вишневские
Вроде,  не  так уж и далеко Запорожье от
Львова,  а  вот  газеты поступают оттуда к
нам  весьма  нерегулярно.  Впрочем,  о тех
разрозненных номерах
"Micro",
попадавших к
нам  ранее, и писать-то было, практически,
нечего: в них преобладали либо заимствова-
ния  из  старых печатных изданий, либо но-
вости, интересные только  в Запорожье.
  Но |23 - совсем другое дело. Здесь чита-
тель найдёт:
  - инфориацию  об  одесских спектрумистах
(6.4K);
  - рассказ о том,  что в действительности
представвляют собой иные компьютерные фир-
мы и их "специалисты" (4.4K);
  - размышления о ролевых  играх  (24K)  -
заимствование из Интернета;
  - подсказки по прохождению игры
"Axe  of
Kolt"
(5.1K).
  И не хотелось бы останавливаться на  не-
достатках  этой  единственной  (кроме
"Оп-
трона")
известной мне украинской  ZX-газе-
ты. Но! Во-первых, её авторы показали, что
им вполне по силам делать
ХОРОШУЮ
газету,
а значит,  критика  должна пойти им только
на пользу.  А  во-вторых,  недостатки  эти
весьма характерны для
МНОГИХ
изданий.
  Итак, по порядку.

  Оболочка.
  Похоже,  для  авторов  главное -
НАЛИЧИЕ
оболочки,
а вовсе не её удобство.

  Исходные данные.
  Напрочь отсутствуют. О происхождении га-
зеты,  дате  её  выпуска и прочем остаётся
только догадываться.

  Многоглаголание.
  Вот, например,  в статье об Одессе сооб-
щается, что
"в трубке слышны короткие гуд-
ки... моё внимание отвлёк проезжавший мимо
КамАЗ"
etc. И такое вот "предисловие" за-
нимает
4.1K
(а  собственно  информация  -
2.3K).
Неужели  об
ОДЕССЕ
и написать-то
больше  было нечего? И неужели даже самому
автору  (не говоря уж о читателях) это ин-
тересно?!

  Заимствования.
  В принципе,  в заимствованиях ничего за-
зорного нет.  Но когда они заведомо преоб-
ладают над
СОБСТВЕННЫМИ
материалами,  то,
согласитеть, это выглядит как-то неприлич-
но.  Зачем тогда, спрашивается, вообще вы-
пускать газету?
  Уже  безотносительно  к
"Micro"
добавлю,
что при чтении иных газет возникает вопрос
-  какую же цель ставят перед собой её ав-
торы,  кроме желания заявить:
"Вот, мол, и
МЫ
газету делаем!"?
Обо всём этом в "Обозе" писалось не раз.
Но что делать,  если  конца
"порокам"
не
видно?
──══════════──
ZX-News |50, 31.12.99
Воспоминания
{}А.Майоров, 13.5K
Как и  полагается  в  юбилейном номере -
рассказ о становлении питерской сети, фес-
тивальных традиций и самой
"ньюски".

  Новости ПО
13.8K
Отзывы на новое игровое и системное  ПО:
"ньюска"
подтверждает  свою репутацию наи-
более информированной в этом отношении га-
зеты.
Жизнь в эхах
{}JEDI Provocative, 7.7K
Советы начинающему "сетевику". Речь идёт
не  о
"технической",
а о
"человвеческой"
стороне дела.
В эхах все
РАВНЫ
- никому нет дела,  яв-
ляетесь ли вы  крутым  хакером  или  умным
пользователем! Единственное, на что разде-
ляются люди,  пишущие в эхи,  так  это  на
тех,  кто  обосновывает своё мнение,  и на
тех,  кто этого не делает
- утверждает ав-
тор  статьи.  В справедливости изложенного
может убедиться каждый, понаблюдав хотя бы
неделю  за  перепиской в какой-нибудь эхо-
конференции.
ZX-Party
11.3K
Изложена позиция  редакции по отношеннию
к таким явлениям, как
party и демомейтинг.
Подведён  итог  фестивалей  ушедшего года.
Заявлено, что
ГЛАВНЫМ
Фестивалем-2000 дол-
жен стать
Chaos Construction'000.
Утверж-
дается,  что
настоящий демомейкинг  всегда
должен  быть только средством соревнования
и проводиться в рамках
party;
действитель-
ным  же  творчеством на Спектруме является
создание игровых и системных программ.
(Кстати,  кое-какие  высказанные  в этой
статье  мысли  вполне совпадают с тем, что
давным-давно писалось в
"Оптроне" |19).
Старина Z80
{}И.Pощин, 3.3K
Рубрика для кодеров.
  Предложена
программа для распечатки  ко-
пии экрана в увеличенном виде. Она переко-
дирует  экранный  файл в текстовый псевдо-
графический,  который можно распечатать на
принтере
в  формате  А2.
(Лично я о таких
принтерах впервые слышу).
В Новый год
{}С.Светлов, 8K
Небольшой фантастический  рассказ с юмо-
ристическим уклоном.  (Пришельцы  пытаются
выяснить, что такое земные праздники).
──══════════──
Полесье |15, 31.12.99
Здесь отметим следующее.
Навезли новья
Краткие сообщения о  новом  системном  и
игровом ПО.
Нам пишут...
Опубликовано письмо
Артура  Подтелкова,
редактора
"ZX-News",
в редакцию
"Полесья".
Всё бы ничего, да вот только одновремен-
но это самое письмо было опубликоввано и в
ZX-News  |50
- в качестве
САМОСТОЯТЕЛЬНОЙ
статьи  (речь  идёт  о статье
"ZX-Party"
-
см. выше).
  Получился конфуз:  два уважаемых издания
ОДНОВРЕМЕННО
продублировали  один и тот же
материал (причём, весьма важный!) А ведь о
недопустимости подобных накладок в "Обозе"
уже писалось (см.
"Оптрон" |29).
Конечно, позиция,  заявленная  в  статье
"ZX-Party",
заслуживает всяческой поддерж-
ки. А обмен информацией между  редакциями,
определённая координация  их  публикаций -
дело хорошее. Но не
ТАКИМ
же образом!
Каракули головного мозга
Занимательная история, навеянная ТВ рек-
ламой.
Компьютерный идиотизм
Иные пользователи, стремясь быть с маши-
ной на "ты", переходят все мыслимые рамки.
Приведён и откомментирован целый ряд по-
добнных ситуаций.
Улыбнитесь вместе с нами
Несколько
"новогодних приколов".
Да-а... Давно  ли  "Обоз" снисходительно
поглаживал по головке "юную  гомельчанку"?
Ан,  глядь,  она  уже успела войти в число
наиболее авторитетных ZX-газет!
──══════════──