Teleconf. ZX-Net 09 - Рассказ - Сон в весеннее утро.
═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─═─
From:	Андрей, ZXN:095:5610129.5629769..3784944  

                СОН  В  ВЕСЕННЕЕ  УТРО.
----------------------------------------------------------------
ПРЕДИСЛОВИЕ.
Свой рассказ (кстати действительно произошедший со мной) я напи-
сал не потому,что увидел повесть STEVERа в LIMETREE "Мхово боло-
то",потому что мне захотелось поделиться тем бредом,который слу-
чился со мной.И,кроме этого,я еще вряд ли что-нибудь напишу.
----------------------------------------------------------------
Я хочу рассказать вам об истории,которая произошла со мной утром
(!!!) 27.03.96, когда я спал,короче во сне. Вначале я расскажу о
том,какие события предшествовали этому сну,может тогда вы пойме-
те причины этого странного сна,но мне лично это непонятно. Итак,
поехали. Я проснулся 26.03.96  в 15:00, сходил за хлебом, поел и
принялся  писать  программку.Она  была  не особенно трудной, при
этом  у  меня  валялась для нее подпрограмма, но я на нее забил,
потому  что  она  частично  не  подходила для этого случая, ну в
общем  я  стал  писать  все  заново.Благо  мне никто не звонил и
потому  с небольшими отвлечениями и после нескольких сбрасываний
(из-за блока питания) MASMа,я сделал одну часть своей программки
Это  было  в  22:30.Тут  мне  позвонил  ART-SOFT  и,  мы,немного
поболтав,повесили  трубки.Затем  я  стал  писать свою программку
дальше.  В час у нас по кабельному ТВ пустили фильм " Воскресший
из  мертвых 1".Я думал,что фильм будет хорошим,и поэтому на него
поглядывал,но он оказался фигней,даже не УЖАСЫ (!!!). До конца я
программу   в  тот  день  не  сделал,  забил  и  пошел  маленько
почитать.Когда  я собрался ложиться спать (3:00), у меня немного
поболел   черепок,   но  это  все  ерунда,которой  я  не  придаю
значения.Ночью  (?!)  долго  не  мог  заснуть,но  и заснув,засто
просыпался.Потом в 7:00 стал собираться в техникум мой брат, и я
тоже  в  этот  момент  проснулся,  при  этом , медленно открывая
глаза,  я  увидел перед собой тень,но приглядевшись хорошенько,я
понял,  что это мой брат сидит на своей постели.Послушав немного
телевизор,я  через  40  минут  уснул  снова,и  начался тот самый
страшный  сон.Я  помню  концовку  сна,  а  может это и целый сон
("..." означает,что я что-то забыл)"Я находился в квартире своей
бабушки  (она  еще  живая,так  что  ни-каких намеков на ужасы),в
маленькой  комнате,а в большой комнате был мой отец (тоже еще не
умер)  в  шинели,  он спал. Надо сказать, одно время,я ночевал у
бабушки(хотя  она  живет в пяти минутах ходьбы от моего дома) но
без отца.По непонятным причинам параллельно окну стояла кровать,
коей нет в реальности, на которой я сидел глядел в окно.За окном
стояла  женщина, прислонившаяся к стене дома.Ее голова была чуть
повыше   нижней   части   окна,но  роста  она  нормального.Таким
образом,получается,что  квартира  находилась  на первом,да еще и
низком этаже,хотя квартира моей бабушки расположена на втором,но
не  высоте  дело.  Посидев,  я  решил  лечь спать,и вдруг что-то
черное  спрыгнуло  с  моей  кровати.  Это  оказалась  кошка моей
бабушки,  которая  недавно  убежала,  и  теперь  у бабушки новая
кошка,не  черная  (!!!).Лежа  я все еще видел ту женщину,но дело
опять-таки было не в ней.Занавесок на окне не было (почему-то),а
было  светло,и  я  не  мог заснуть...Затем потемнело,и в комнате
стало   вроде   хреново...   Я   поправлял  какие-то  занавески,
оказавшиеся   между   большой   и   маленькой   комнатой  вместо
двери.Занавески  были  разделены  на три одинаковые части и были
свернуты  в  рулоны.По  мимо  этого я с кем-то разговаривал, его
каnеться    не    было   видно.Потом,поправляя   крайнюю   левую
занавеску,почему-то  похожую  на  труп друида (короче человека в
балахоне)  на  виселице,она  сказала  чтобы я ее оставил или еще
что-то. Это оказался тот,с кем я говорил...Я уснул.Мне приснился
сон,  что  около  были  два амбала,голых сверху до пояса (это не
стриптиз!!!),и они что-то от меня хотели. Я начал бить одного из
них,  который  был  ближе,но  это  ничего не дало. Тогда я решил
проснуться  и  проснулся.Я  вспотел,  у  меня на глазах мешались
волосы,  которые в реальности короткие.Я сел на кровать, которая
находилась  уже  у меня в квартире на нужном месте.Тут я чуть не
охренел,увидев,что  амбапо прежнему остались рядом.Я опять начал
бить  того-же,  что  бил и тогда,но когда задолбался, я ,все-еще
сидя  (?!) решил избавиться от людей из сна по другому. В голове
у  меня  звучал  голос  отца:  "Сосредоточься!"Такого  он  мне в
реальности сроду не говорил, но я стал сосредотачиваться. Я весь
затрясся  в  напряжении и амбалы начали понемногу исчезать,и все
время  волосы перед глазами действовали мне на нервы. Я перестал
напрягаться  и  подошел  окну.  Уже  было светло.Но амбалы опять
проявились.Тогда  я  снова  напрягся,и  почему-то,вообще забыв о
них,стал  думать  о  чем-то  другом не помню о чем.Когда я вновь
вспомнил о людях в комнате, то обнаружил,что их нет."