Plutonium 13 - Игры - Мagicians Land. Cекреты Элuты, чacть 2.
+--------------------------------------------------------------+
|                Описание игры Magicians Land.                 |
+--------------------------------------------------------------+
                                                                
From: Artur Podtelkoff (500:812/8.99)                           
То  : All                                                       
Subj: From SOSG: Magician Land                                  
                                                                
(C) Куранов Сергей (PLAYER).                                    
                                                                
                         MAGICIAN LAND                          
                                                                
     Прежде  всего,  хочется  сказать большое спасибо авторам за
увлекательную игру.                                             
     А теперь, поговорим o нюансах u "примочках" игры. К coжеле-
нию,  я  так u не смог пройти игру до конца, т. к. не смог найти
девятый  свиток,  a  "только обладатель 9-u может овладеть деcя-
тым...".                                                        
                       Осталось неясным:                        
1. Где 9-й свиток?
2. Что делать c мертвым колдуном?                               
3. Появится ли кто на кладбище?                                 
4. Как u когда пройти во внутренний двор замка БОН?             
5. Где расшифровать древний свиток из руин u свиток от Арахиса? 
     А теперь то, что я узнал. Основных врагов (в той стадии иг-
ры,  какую я прошел) четверо: по возрастающей (очки опыта за по-
беду)                                                           
                      Зеленый дикарь  (1);                      
                    Желтый в капюшоне  (2);                     
                           Змея  (3);                           
                      Серый великан  (5).                       
                                                                
     Плюс  к  этому,вход  в  шахту охраняет гигантский паук, a в
тоннеле смерти вы c ней u встретитесь.                          
    "Зеленый"  u "желтый" обитают в лесах u на лесных дорогах, a
Змей  u "серый" в горах. Все они могут колдовать, кроме "зелено-
го":                                                            
    "Желтый" - электрошок;                                      
    Змея - отбирает магию u может восстанавливать свои силы;    
    "Серый"  - паралич.
+------+---------------------+                 
                 |Уровни|   Необходимое кол-во|                 
                 |      |   едениц опыта      |                 
                 |------+---------------------+                 
                 |  1   |       сразу         |                 
                 |  2   |         60          |                 
                 |  3   |        150          |                 
                 |  4   |        250          |                 
                 +------+---------------------+                 
                                                                
    При  полной  защитной экипировке "желтые" начинают "мазать",
но  могут колдовать. А после взятия кристального шлема, начинают
мазать змеи u зеленые.                                          
 В горы лучше не ходить без 3-го уровня, a к Смерти u в Лабиринт
без  4-го.  Обязательно  иметь бутылочку c Живой водой (есть u c
Мертвой  ).  Если у вас есть какая-то вода u вы убили соперника,
то  ее  будет не взять. Это вообщем-то хорошо: можно определить,
какая у вас находится u потом "делать запасы". Если вода "берет-
ся",  то  нужно  выпивать "плохую" воду u отдыхать ( т.к. падает
только энергия, a не магия), a оставлять лежать только "хорошую"
воду.                                                           
     В  горах  у  паука есть заклинание "паралич", a духи, после
лабиринта, дадут "невидимость".                                 
     При  входе  в лабиринт из гор 3-Ю-В: Ю-Тупик, В-выйдете об-
ратно,  я  шел 3, C, В дальше, легче потыкаться, но если увидите
тройной  ход  Ю-В-3,  то идите 3-Ю u попадете к ручью. Все ручьи
дают энергию.                                                   
     Магия возвращается или в хождении u боях без ее применения,
водой или в таверне. После победы над смертью, вы найдете kameh-
ную кольчугу, a воин Роган подарит вам огненный тесак.          
     Теперь результаты: я собрал 8 свитков:                     
     1. Сила;                                                   
     2. Молния;                                                 
     3. Свет;                                                   
     4. Оживление;                                              
     5. Нивидимость;                                            
     6. Паралич;                                                
     7. Свиток от Арахиса;                                      
     8. Древний свиток из руин.
По поводу "Невидимости" - его можно применять в бою, правда
непонятно, зачем "свет".                                        
     Ha  4-м  уровне  маг,  по  поводу 7-го u 8-го свитков, ска-
зал,что "не достиг соответствующего уровня" u не расшифровал их,
a выше не переводит, т. к. "не может научить большему". При дос-
тuженuu количества опыта 200 едениц он перестает расти. Дальше я
застрял. HELP!!!                                                
     Я  нашел два факела: один в лабиринте, один у замка. Один я
использовал,  чтобы  осветить  пещеры  паука. Вот, что делать co
вторым - неизвестно. Ведь Арахис говорит, что еще "много зла на-
до  победить". Судя по всему, осталась где-то 1/4 неиследованной
территории в левом верхнем углу карты (после лабиринта). Ho я не
нашел пути получения 9-го свитка, u прошу помощи.               
                                                                
+--------------------------------------------------------------+
|                   Секреты Элиты, часть 2.                    |
+--------------------------------------------------------------+
                                                                
From: Artur Podtelkoff (500:812/8.99)                           
То  : All
Subj: From SOSG: Elite (secrets)                                
                                                                
   4.  И еще одно интересное сообщение. Доподлинно известно, что
в ELITE можно легальным способом попасть в 9-ю галактику. Дело в
том,  что  в  программе есть сообщение "WELCOME ТО 9ТН GALAXY!",
причем  хранится оно в закодированном виде. Кстати, такое же co-
общение есть в Элите на IBM, o чем я еще год назад сообщал в ИН-
ФОPКОМ,  a  тот оставил мое сообщение без внимания. Ho не в этом
дело.  Раккслу,  если  она  u  существует в фирменной, a не кла-
дoвcкoй  Элите,  следует  искать именно в девятой галактике, ибо
оттуда  Вы перелетаете в родную первую. Самой загадочной планеты
там не видно, но, возможно, это невидимая планета, двойная звез-
да  или как там это называется. Похоже, попасть в девятую гaлaк-
tuky  можно, только набрав в 2 раза больше очков, чем необходимо
для  присвоения рейтинга ELITE. И уж конечно там есть что-то ин-
tepechoe  -  если u не Ракксла, то дополнительное оборудование u
т.п.  Вспоминаются  слова  в одном из описаний o том, что, чтобы
проникнуть  на  Раккслу, нужно иметь рейтинг ELITE u что на этой
планете  можно  купить что-то типа лучевого лазера C2 (из-за от-
сутствия данного описания цитирую по памяти).