Info Guide 11 - Музыка - Горизонты турбосаунда: Cj Splinter делится опытом работы с TurboSound.
Горизонты турбосаунда
Роман Лашков (Cj Splinter)
Здравствуйте. Я  хочу поделиться с вами
своим опытом работы с TurboSound,
что, как
я полагаю, поможет желающим освоить техно─
логию,скрывающую в себе большой потенциал.
Многие начинают использовать TurboSound
не  совсем  правильно, к примеру, пытаются
обогатить  свои работы дополнительными му─
зыкальными  партиями, что  вредит треку по
двум причинам: во-первых,человек всё равно
не может уловить одновременно больше чем 4
музыкальных  линии  (кто-то больше, кто-то
меньше), во-вторых, музыкальный  процессор
достаточно однообразен в звуке, и одновре─
менная игра нескольких мелодий сливается в
единую тоновую какофонию.
   Так  на  что же следует обратить внима─
ние? Что именно  даёт  преимущество Turbo─
Sound'у? Мой ответ на эти вопросы - звуча─ 
ние. Улучшение качества и полноты звука AY
и, конечно, синтез новых звуков.
   Известно,что на одном музпроцессоре ав─
торы исхитрялись как могли, чтобы вместить
в три канала  четыре-пять партий. Это обс─
тоятельство влекло за собой такие последс─
твия,как прерывающиеся звуки,обусловленные
чередованием инструментов,а также короткие
(не протяжные) звуки.
   TurboSound разрешает обойти эти пробле─
мы, дав инструментам звучать полно. К при─
меру,ударные. Их можно вынести в отдельный
канал, или  даже в два канала, не смешивая
больше  ни  с чем, или  в крайнем случае с
ритм-огибающей. Благодаря этому сэмплы мо─
жно  сделать  более  длинными, что сделает
звучание  ударных гораздо более похожим на
настоящие, микросхема это позволяет.
   Ещё одна замечательная возможность сде─
лать  звук  богаче - это  эффекты
delay и
chorus. На  одном  чипе
delay достигается
чередованием нот мелодии и эха в одном ка─
нале,что ограничивает звук по длине звуча─
ния одной ноты. В TurboSound можно вынести
эхо  в другой канал, и это позволит делать
красивое эхо длинных протяжных звуков.Осо─
бенно замечательно это звучит на вибрирую─
щих и скользящих нотах.
   Эффект
chorus на одном чипе возможен,но
более  высокой  ценой, чем  в TurboSound -
требует сразу двух каналов. Эффект создаё─
тся  одновременным  звучанием двух тонов в
унисон с небольшим диссонансом.Достигается
диссонанс  смещением частоты одного сэмпла
от основной  на небольшую  величину (2 или
3), и когда обычный тон и тон со смещением
будут звучать одновременно, звук получится
глубокий и волшебный.
   Две  огибающих - это настоящий подарок.
Для  тех, кто  любит жесткие драйвовые или
психоделические звуки,здесь целое непахан─
ное поле.Огибающие можно совмещать в очень
проникновенные  инструменты. Можно смещать
друг относительно друга, добиваясь различ─
ных  эффектов  и призвуков, совмещать их с
тоном.Однако мне больше всего нравится во─
зможность  воспроизводить одновременно две
партии в ритм-секции: одну, ведущую,низкой
и глубокой огибающей "A",другую,акцентную,
рокочущей "С" или резкой "8".
   Ещё один положительный аспект -
стерео─
панорама. Если  при  использовании  одного
чипа  мы были ограничены только лишь Л, ЛП
или П, то в случае с двумя чипами мы можем
добиться  более  плавной  стереосцены. Как
достигается плавный переход звука из лево─
го канала в правый, думаю,знает каждый,кто
работал с AY/YM. На одном чипе это возмож─
но,но потребует сразу двух каналов для од─
ного инструмента и отнимет ресурсы,которых
и без того  не  так  много. На  двух чипах
использовать стереоэффекты на практике уже
реально.

   Теперь об инструментах.
  
   Набор  звуков  на двух музыкальных про─
цессорах становится куда богаче.Смешивание
двух  каналов, каждый  из которых обладает
собственными  характеристиками,  позволяет
создавать звуки, добиться которых на одном
чипе  просто  невозможно - например,  звук
флейты.
   Для  имитации  флейты  требуется  тон и
шум. Однако,совмещая тон и шум в одном ка─
нале, мы получаем звук,далёкий от звучания
флейты - всё  из-за  того, что  шум звучит
слишком  громко. Но  создав в одном канале
негромкий  шум, а в другом тон, мы получим
необходимый звук. Для максимального сходс─
тва, конечно, потребуется детально порабо─
тать над характеристиками шума и тона, та─
кими как вибрато,атака и спад,но при жела─
нии и с помощью божьей искры можно добить─
ся по-настоящему потрясающего результата.

  [Ещё более разнообразного звучания можно
добиться при разных громкостях чипов (под─ 
держано в Unreal Speccy 0.37.1fix2) - тог─ 
да можно будет одновременно использовать и 
звуки, которые  раньше годились только для 
громкой  музыки, и звуки, которые годились 
только для тихой (тихие трёхзначные огиба─ 
ющие). Можно  даже  накладывать их друг на 
друга. Остаётся  дождаться поддержки в же─ 
лезе хотя бы одного "нестандартного" соот─ 
ношения громкостей...] 

                  * * *

   В  заключение хочется сказать несколько
слов о современных трекерах,поддерживающих
два  чипа. К сожалению, на реальной машине
нет достойного программного продукта. Да и
Vortex Tracker  для  PC  тоже  не является 
идеальным.
   Мне  бы  очень хотелось, чтобы появился
трекер с оконным интерфейсом, отображающий
все шесть каналов, позволяющий проигрывать
трек  под курсором по нажатию
Enter, обес─
печивающий удобство в операциях по копиро─
ванию  паттернов, перемещению, смещению  в
пределах  обоих чипов. Я искренне надеюсь,
что  такой трекер появится и позволит соз─
давать шедевры турбосаунда на реальной ма─
шине.
На этом разрешите откланяться. Успешных
вам реализаций!