Gorodok 04 - Мысли у котелка - В январе месяце, учёные Шотландии,вывевшие овцу методом клонирования.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗

                М Ы С Л И    У    К О Т Е Л К А

╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝


written by Тарас



     В течении двух первых месяцев 1998 года появил-
ось  несколько  новостей,   которые   изменят   весь
наш МИР ...........

     В январе месяце, учёные Шотландии,вывевшие овцу
методом    клонирования,    объявили   о   возможном
выращивании органов человека и человека в целом. Что
позволит заменять плохие органы организма,  и  таким
образом жить бессконечно долго. Или же выращивать
полную копию Вашего Тела ......
   
     В том же, январе  месяце,  пришло  сообщение  о
возможности телепортации !?!!? Но пока учёные смогли
переместить только фотон  света  из  одного  места в
пространстве  в другое.  Авторы  опровергают  теорию
Ейнштейна о невозможности этого явления !!! В скором
времени   станет   возможным   перемещение   атомов,
молекул, предметов, людей ........

     В  марте  месяце  американский  спутник  открыл
большое колличество  льда на Луне - несколько  сотен
миллионов   тонн.  Это  позволит   получать  воздух,
топливо, воду, за пределами земли.  С  Луны   смогут
стартвать корабли с гораздо меньшими усилиями.  И  к
тому же  Земля не  будет  загрязняться.  Луна станет
стартовой   площадкой   для  звёздных  полётов.  Это
открытие сравнивается с открытием Колумба Америки -
это новый мир, новая жизнь. Уже через несколько лет
на Луне появится База ......

     По прогнозам  Нострадамуса в 1998 году начнётся
Третья  Мировая  Война,  в  прессе   уже   появились
сообщения, что войну начнёт САДДАМ ХУСЕЙН. По тем же
прогнозам будут стёрты с лица земли - Англия, Япония,
США. В целом война будет длиться 25  лет,  принимать
участие будут то одни, то другие страны. Нострадамус
пишет, что после Войны мухи будут летать размерами с
собаку, люди будут рождаться  карликами. Жить  можно
будет лишь в некоторых частях мира.
     Хотя, кто знает,  может  кризис  уже  прошёл  и
вероятность этого события очень мала, ведь Америка с
Ираком кое в  чём  договорились.  Может  Нострадамус
увидел это событие из паралельного мира, ведь не все
его предсказания сбылись. Может и Америка  'наехала'
на Ирак для того, чтобы предотвратить Войну .....

     Кто знает, поживём увидим.