KrNews 02 - Unit - Об объединении краснодарских железячников.
┌──────────────────────────────────────┐
│    Hardmaker'ы всего Краснодара,     │
│          объединяйтесь !!!           │
└──────────────────────────────────────┘

           HELLO 2 -=ALL=-!!!

----------------------------------------
 Ну, вот я еще один груз подготовил :)
----------------------------------------

 (c)VTS'98

На этот раз я решил поговорить об объе-
динении краснодарских железячников...

Вообще, сейчас положение таково,что кон-
куренция скорее вредна, нежели полезна.
Дело в существующем количестве людей и
капиталах, которыми они оперируют.
На данный момент существует несколько
человек, которые в силах справится с
производством и обслуживанием компов
( либо можно доучиваться "на ходу"). Вот
только надо все это привести в
цевильный вид.

Теперь пользователи.
Следует понять, что за железо нужно пла-
тить. Компы за 300...400р. можно забыть.
Реально цена производимого компа лежит в
районе 600р., причем наибольшие проблемы
составляют корпус, блок питания, клава,
AY-3-8910(12).
Чисто плата (без AY) выходит примерно в
180...220р., причем плата 256турбо/слоты
Производить 128 компы не имеет смысла,
т.к. они будут ненамного дешевле.
Если же вы горите желанием купить плату
подешевле ( б/у ) - попробуйте работать
через Питер ( Nemo ), т.к. таковых в
Краснодаре в последнее время наблюдается
все меньше, все хуже и все дороже...
Не следует также думать что мы тут из
вас выжимаем последнее.
Комплектующие нынче недешевы...
А прибыль пойдет на расширение производ-
ства, etc, т.е. на пользу Spectrum'у, а
не на личные прихоти производителя.
Да и сами мы находимся в таком же поло-
жении, так что не обезсудьте...


Теперь практические предложения.

1.Об организации.
Лучше решать по ходу,но для начала пред-
лагаю следующее:
-Обмен информацией ( напр., я хотел бы
 посмотреть на подробное описание Hayes
 модема, IDE HDD, XT/AT PC keyboard,
 PC mouse,Быстрое Преобразование Фурье).
-Обмен комплектующими.
-Специализация (один собирает мат.платы,
 другой комплектует компы,третий собира-
 ет FDD,HDD controllers,четвертый - GS и
 модемы...etc...)
-Работа по почте всем вместе ( покупка
 плат, комплектующих, etc) позволит сни-
 зить сопутствующие расходы.
-Если произойдет объединение программей-
 керов [ KrNews01 ], можно стать
 HARD-частью этой группы. Получиться
 весьма мощное Спектрумовское образова-
 вание в Краснодаре. А это в перспективе
 позволит "выйти на свет божий": создать
 ZX-клуб, толкать рекламу в местных СМИ:
 ТВ,газеты,etc,т.е. расширять платформу.

2.О производстве.
Сейчас уже имеется возможность раскручи-
вать производство пo ZF#7/Железо/KAY.
Практически уже начата попытка сборки
компов 1ой поставки. Есть возможность
аналогичным способом производить перефе-
рию ( IDE/iS_DOS controller,XT-klava...)
Возможна продажа фотошаблонов и
*.pcb-файлов (для P-CAD) [ с *.pcb для
KAY сложнее - см. ZF#7 ].

3.Опустимся на землю.
Если кого-то заинтересовала информация
по вопросам, поднятым в статье, обращай-
тесь сначала ко мне,а потом уже в Питер.

Сейчас необходимы люди, способные взять
на себя ответственность за производство
и качество продукции, за обслуживание
компов. Не стоит гнаться за сверхприбы-
лями, это в перспективе представляет
опасность для вас самих же.Это вам не
iBm_pc.К тому же при раскрутке производ-
ства будут находиться каналы по добыче
более дешевой комплектации и при посто-
янной цене это даст увеличение прибыли,
которое позволит еще более расширять
производство...

22.03.98, written in ZX/IBM editor.