ZX Club 08 - Deatch Come - Black Metall.
- 7 -
Другие страны.
7.1 USA.Да,блин,вот где настоящая проблема
с  black metal - в  америках  блэкарей  ну
просто  жуть  как мало,одни грайндеры,бру-
талмены  да  хардкоровцы... Однако и здесь
завелась  одна  очень положительная и дико
агрессивная  команда ACHERON. Ансамбль ор-
тодоксальных сатанистов базируется на иде-
ологии  одного из  известнейших апологетов
тьмы  в  истории  современности - Алистера
Кроули. Только  в этом-то у них и вся про-
блема - на альбоме  "Anti-God,Anti-Christ"
у них на одну песню приходится одна интра,
где они  под колокольный  звон  зачитывают
цитаты из  сочинений  этого философа.Скажу
честно,надоедает. А так музыка ничего.Осо-
бенно  "Fuck The Ways Of Christ"  мне  по-
нравилась.
7.2 Мексика. Во,дожили,блэк  играют даже в
стране  испанских  эмигрантов  и идиотских
сериалов.Причем как играют!!! Некая группа
ARGENTUM сподобилась и записала на флорид-
ской студии  just killer-ский альбом - "Ad
Interitum Funebrarum". Вот,оказывается,где
водятся мастера  хорора и создания мрачных
атмосфер! В общем,если вы любите когда де-
прессия,мрак,пессимизм и суицидальные  мы-
сли  наполняют  вас, ставьте  "Ad  Interi-
tum..." и наслаждайтесь. (Если же вы люби-
те когда у  предков  и  соседей появляются
признаки всего  вышеперечисленного,мой вам
совет - ВРУБАЙТЕ AGATHOCLES!!! И тотальная
деструкция обеспечена).
7.3 Новая Зеландия(!).  Новозеландская ко-
манда  DEMONIAC в 1997  году  произвела на
свет альбом "Prepare For War".Все бы ниче-
го,да вот  только релиз  этот был ПАРОДИЕЙ
на блэк метал. Музыканты  Demoniac  просто
прикололись над смешной  серьезностью пин-
гвинов,их злобным  пэйнткорпсом, пафосными
фразами  и  интонациями...  (Да,блин,им-то
легко прикалываться,у  них викернесы с но-
жами не бродят. Попробовали  бы  они такой
фокус  провернуть  в  Норвегии,году этак в
девяносто пятом...) А  вообще,ништяк,угар-
но.
7.4 Исландия. Эта  северная  страна  может
претендовать  на  место "самого языческого
государства в мире" даже больше чем Норве-
гия.Так,например, если  при  строительстве
дороги на пустынных  территориях поступает
информация о  том  что где-то рядом видели
эльфов,троллей или гномов,исландские влас-
ти переносят строительство куда-нибудь по-
дальше от этого места. Короче, одна  ихняя
группа под названием  "Falkenbach" сварга-
нила навороченный паганский фолк с юзанием
местных  сопелок,свистелок,трещалок и хри-
пелок. Альбом получился extra class.BURZUM
улетает  в  попу.Да здравствует folk metal
by FALKENBACH!
7.5 Япония.Самой  известной джапанстанской
black metal бандой на  данный момент явля-
ется  SABBAT, чей  лидер  Гезол уже 17 лет
пропагандирует  бескомпрмиссность и маниа-
кальную ярость.О музыке их ничего не знаю,
т.к. в нашей глуши  обнаружить  ее не уда-
лось...
7.6 Единственной на  сегодня известной мне
итальянской  BM командой является EVOL,вы-
пустившая  свой  первый (а может и не пер-
вый,хрен  их  знает)  CD  "The Saga Of The
Horned King", который  был пролицензирован
польской  компанией Morbid Noizz. У испол-
нителей  очень  оригинальные   псевдонимы:
Принц Агонии,Лорд  Страдания  и  Принцесса
Заразы.Заявы  их  тоже весьма пафосные.Вот
фрагмент  интервью  из  журнала Legion #5.

Принц Агонии:... Этот проект возник из мо-
их достаточно  экспрессивных  переживаний,
связанных с  глубокой верой в права бытия.
Эта группа является пробой сомкнуть огнен-
ный  круг  между  нами  и  нашими  темными
братьями, разбросанными  по  всем  уголкам
Земли.Мы славим наше посвящение Тьме в то-
тальной оппозиции  к тому,что происходит в
Свете. <...> Мы  славим правду,особенно ту
ее часть,рассказывающую о рождении  Мрака.
Война с фальшью - основа  всего что мы де-
лаем,а  музыка служит  нам  оружием. <...>
EVOL - "черное право", как  оппозиция всем
остальным,которые  часто называются "свет"
и "любовь",за  которыми  часто стоят чело-
веческие  ограниченность и эгоизм.Наша му-
зыка - вечный бой между фальшивыми поняти-
ями,которые  я  упоминал  уже. Вокруг  них
сплотились  армии   смертников, пытающихся
уничтожить исторический  опыт,имеющий свой
настоящий смысл,и я не знаю почему некото-
рые пробуют искать там только добро. Война
и ненависть  так же вписаны в колесо исто-
рии. Мы выковали наш меч,назвав его EVOL,и
собираемся  пользоваться  им, невзирая  на
жертвы, неизбежные  на  нашем пути.Для нас
это не трудно, мы верим в избранную цель -
борьбу  со  стронниками  фальшивого Света.

Так-то вот,уважамые.
Часть 3.
Тенденции развития black metal.
Вот и  подошли  мы  к  последней  и самой
сложной  части этого повествования. Почему
самой сложной?  А  потому что спрогнозиро-
вать как будет  развиваться этот стиль му-
зыки довольно  сложно. С  точностью  можно
сказать одно - пик  популярности black me-
tal прошел,что очень даже хорошо. Попробую
объяснить последнее утверждение (по поводу
"хорошо"). Когда  какой-либо андеграундный
стиль   становится   популярным, возникает
тренд,т.е. многие люди начинают играть эту
музыку не во  имя искусства,а только чтобы
заработать денег. Вспомните хотя бы 1996 -
1997 г.г. - сколько дерьма вылезло на вол-
не популярности black metal - ISVIND,OUJA,
NORTHRONE...   Теперь  эта  волна  спала -
black стал  обычным андеграундным стилем -
как death,grind или punk. К сожалению,этот
спад   популярности   воспринимается   как
смерть  жанра и многие товарищи уже,навер-
ное,заготовили  некрологи для black metal.
Однако, несмотря  на  все  эти  вопли а-ля
"black is dead",  большинство  нетрендовых
команд продолжают  жить, работать  и  тво-
рить.BURZUM,разве что,загнулся...
 Итак,начнем.Наиболее вероятным путем раз-
вития для  язычников  я  считаю уменьшение
доли metal и  увеличение folk в их музыке.
Возможно,что  лет  через пять, folk  metal
трансформируется в нечто подобное тому,что
сейчас производит небезызвестная уральская
(по моему) команда Thy Repentance - шаман-
ское горловое пение ,бубны,сопелки,трещал-
ки... и никаких гитар. Возможно,что "мело-
дические  паганисты"  будут   использовать
наработки  классики,перерабатывать folk на
симфоническую  основу  и производить pagan
black art.Более агрессивные команды могут,
оставаясь  в  стиле MARDUK/IMMORTAL разви-
вать свои  языческие идеи в текстовой час-
ти.Для блэк метала,особенно для pagan/folk
использование   английского  языка  скорее
всего станет  нетипичным  (такая тенденция
уже наблюдается), т.к . экзотические фолк-
звуки лучше  сочетаются с не менее экзоти-
ческим,например,исландским языком.Сатанин-
ские команды  вряд  ли  будут использовать
какие-либо народные  мелодии. Скорее всего
это будет либо  мощная клавишная поддержка
к гитарным  бензопилам  (как у  DIMMU BOR-
GIR), либо использование симфонической ос-
новы и полифонии как у EMPEROR.Вокал - тут
можно блеснуть  разнообразием - начиная от
воплей/визгов   Викернеса   и   заканчивая
black/death  войсом ROTTING CHRIST и ACHE-
RON.
 Возможно   более   бурное  развитие  post
black ввиду  его  оригинальности (хотя сам
Силениус Грегор  этого  определения не лю-
бит),и,не побоюсь этого  слова,прогрессив-
ности.
 Не  менее  вероятным  мне  представляется
увеличение  общей доли  клавишных  в атмо-
сферном  блэке  и использования акустичес-
ких гитар.На этом я заканчиваю свои астро-
логические/херомантические   эксперименты.
Настало время постскриптумов.

P.S.Несколько советов начинающим блэксте-
рам:
1.Даже если религиозная или идеологическая
позиция определенного музыканта или группы
вам не нравится, это  еще не  означает что
их музыка будет  вам так же неприятна. На-
пример,мое отношения к Варгу  Викернесу -
полностью отрицательное, однако музыка ко-
торую он пишет вызывает у меня самые поло-
жительные эмоции.

2.Не старайтесь сразу  понять музыку таких
групп как EMPEROR - она слишком полифонич-
на чтобы  воспринять  ее  без определенной
подготовки.Купите пару альбомов DIMMU BOR-
GIR,CRADLE OF FILTH,BAL SAGOTH, SUMMONING.
А тогда уже можно и за EMPEROR браться.

3.Помните, все  изменяется. Если вы купили
альбом какой-то группы и  он вам понравил-
ся - это не значит что следующий будет та-
ким же. В  последнее  время многие команды
стали резко  менять  свой  стиль, оставляя
себе прежнее название. Примеров множество:
MORGOTH,PARADISE  LOST,TIAMAT,DARKTHRONE в
91-м... Так  что  предварительно попросите
его поставить  в магазине.Если вы услышите
то что ожидали... well.

 Все  вышеприведенные  уроки  я  извлек из
собственного печального опыта.

P.P.S.
Примечания:

Б
лэкстер,блэкарь
- исполнитель или поклон-
ник black metal.

З
лобарь
- исполнитель black metal.

П
ингвин
- презрительно-насмешливое прозви-
ще блэк металиста,увлекающегося пэйнткорп-
сом (см. ниже).

П
эйнткорпс
- грим,наносимый блэкстерами на
лицо во время концертов.Обычно это - силь-
но подведенные черным глаза, черные губы с
опущенными  вниз  уголками  рта. Остальные
части лица  закрашиваются  белым. Возможно
так же  нанесение  на  фэйс  всяких пента-
грамм и перевернутых крестов. Отсюда  про-
звище "пингвин" - грим ведь черно-белый.

П
аганизм
- язычество.

П
аганист
- соответственно,язычник.

Я
зычник
- челвек,верующий в древних,дохри-
стианских богов.

P.P.P.S. Маленький "хит-парад" - 10 лучших
по моему мнению black metal релизов за по-
следние несколько лет.

1
.EMPEROR
"Anthems To The..."
2
.DIMMU BORGIR
"Enthroned Darkness..."
3
.SATYRICON
"Nemesis Divina"
4
.SUMMONING
"Dol Guldur"
5
.MARDUK
"Heaven Shall Burn..."
6
.BURZUM
"Daudi Baldrs"
7
.ROTTING CHRIST
"A Dead Poem"
8
.IMMORTAL
"Blizzard Beasts"
9
.SUMMONING (mini)
"Nightshade Forests"
1
0.BURZUM
"Det Som Engang Var"
___________________________________________
ВСЕ!!! !DEATH TO CHRISTIAN GOD-DOG! !!!END
_
___________________________________________
Страдал КРЮГЕР

─
──────────────────────────────────DI:HALT