Nicron 107 - Разное - ZXNet и проблемы распространения Nicron.
(c) Wlodek Black
Здравствуйте, уважаемые читатели!
[ Hачало цитаты ]:
Влодек - потеpянная личность, тепеpь только  в интеpнете  сидит.
Сyдя по его легковнyшаемомy хаpактеpy - он yже неизлечим (ИМХО).
**> А где он там сидит обычно, IRC, CHAT, ICQ, NEWS? Как его
 **> найти?
А хpенъ его знаетъ... Ума не хватитъ y него в вышепеpечисленное
лазитъ ;)  Чел потеpян для Спектpyма и для всего...  (можете не
беспpокоиться, стyкачкИ, я сам емy  это  письмо  отфоpваpжy...).
Пpезиpаю пpедателей Спектpyма!!!ъ  Влодек  в  один pяд  с  Кано
становится...  Типа...я кpyт... я издавал  газетy...  я  фантоп
оpганизовывал...  (хотя пyсть не свистит... фантоп  вся московс-
кая ZXNet делала....).

    С yважением, Alexey
[ Окончание цитаты ].
Это уже не первое публичное оскорбление  со стороны  высшего
должностного лица ZXNet, Зонального Координатора ZXNet  Алексея
Иванова; ранее я по мере сил пытался утрясать конфликты  нетмей-
лом и лично, и казалось, что это удавалось, но, наверно,  дейст-
вительно только казалось. Я уже вынужден защищаться - также пуб-
лично, тем более, что в данном случае  оскорблению  подвергнуты
все мои друзья, которые вместо наездов помогали  и помогают мне
держаться в курсе событий в ZXNet. (Hасчет "стукачков" :)  : от
даты исходного письма до сегодняшнего числа прошло полторы неде-
ли, и никакого форварда от Алексея Иванова я не получал).

   Как известно, маршрутизация  распространения  газеты  Nicron
привязана к московскому, центральному гейту ZXNet, причем перво-
начальную засылку каждого свежего номера я производил e-mail'ом
на адрес Алексея Иванова или передавал лично.
   Прошу всех правильно понять меня в том,  что  отныне  продол-
жать это я не могу считать возможным. Возможно, я и легко внуша-
ем, и ума у меня маловато по сравнению с Алексеем Ивановым,  но
чувство собственного достоинства еще не утрачено.
   О моем возвращении в ZXNet и о пользовании ее услугами в дан-
ной ситуации не может быть и речи.
   Я поставлен перед необходимостью публично защищаться и прошу
извинения у читателей за некоторое использование для этого стра-
ниц 107-го выпуска Nicron-а.
удем протягивать иной маршрут распространения газеты Nicron
Для меня сейчас очевидны два пути: в UUencode по
ZX.SPECTRUM
и по списку рассылки
spectrum@uniyar.ac.ru
. (Кроме того, сущес-
твует мой собственный список рассылки, которым  в свое время бы-
ли охвачены получатели, сообщившие мне о невозможности централи-
зованного получения газеты. Этим получателям просьба не беспоко-
иться; для них и так все остается по-прежнему. Так же и держате-
лям FTP, получавшим Nicron от меня).
Уважаемые читатели и распространители  Nicron-а,  пожалуйста,
вступите со мной в переписку на предмет доставки  Nicron-а.  Ис-
ходно: я могу отправлять газету через Интернет; Fidonet  доступ-
на через fidonet.org; местные отделения ZXNet - ? (хотя (возмож-
но, ошибаюсь) они вроде бы все подписаны на
 spectrum@uniyar.ac.ru ).
E-mail:
wlblack@ns.91.ru
Телефон:
+7 (095) 462-89-02, ежедневно до 23.30 по московскому
времени.
По-прежнему приглашаю всех авторов  (конечно, не  только  из
Москвы!) к сотрудничеству с Nicron-ом!
-	-	-
провержение
[ Hачало цитаты ]:
AI> ...  я  фантоп
 AI> оpганизовывал...  (хотя пyсть не свистит... фантоп
 AI> вся московс-
 AI> кая ZXNet делала....).
[ Окончание цитаты ].
Я не знаю, что такое "фантоп". Если имеется в виду FunTop98, то
он пишется в латинице, как я только что написал, или хотя бы  с
большой буквы.
---  "Nicron" номер 100, фрагмент, начало цитаты: ---
"Мы, нижеподписавшиеся - директор  Экспериментальной средней
общеобразовательной школы 91  Российской  Академии  образования
Дюкарев Михаил Александрович и сотрудник школы 91, также Коорди-
натор Московской Телекоммуникационной сети ZXNet (095),Булчукей
Владимир Владимирович - извещаем о намерении провести  в помеще-
нии школы Международный Фестиваль компьютерного искусства  1998
года "FunTop98" в августе 1998 года.
   Администрация школы предоставляет на день проведения Фестива-
ля актовый зал школы.
   Ответственность за общественный порядок, сохранность имущест-
ва, санитарное состояние помещений, предоставляемых  в пользова-
ние на время Фестиваля, берет на себя В.В.Булчукей."...

   Подписи, печать. Дата - 9 октября 1997 года. Точка после  да-
ты, на которой закончилось мое "я" и началось наше "мы". Да
на-
че просто и не могло быть- непоколебимая вера  в  нашу  дружбу,
в наше единство, в честность и порядочность каждого  давала  ту
уверенность, с которой команда FunTop-а пустилась в плавание по
морю Hеизвестности навстречу будущему празднику. О том, что  ка-
кая-нибудь неожиданная буря может прибить нас  к  острову Отчая-
ния, или к мысу Презрения, или к скалам Позора,  даже  не  дума-
лось. "Hас немного, но мы сильны единством",  -  говорил  Алекс
про московскую ZXNet. ZXNet (095) и навалилась всеми своими  си-
лами на раскручивание будущего Фестиваля.

[ Окончание цитаты ].
Подчеркнуто в тексте цитаты мною.
С уважением -
Владимир.