Body 3C# - Вступление - "Сама идея ткнуть cлучайного читателя физиономией в мои ментальные помои вызывает восхитетельно-отвращающее первентивное умиление".
ВСТYПЛЕНNЕ.
Только у вас не просили ни десятка
                              тысяч   времен  --  "только  чтобы
                              пережить  вашу  смерть!" -- отстал
                              от остальных, вернулся в темноте к
                              колодцу   --   ни  еще  нескольких
                              направлений  движения  --  "только
                              чтобы бессмысленно смотреть в ваши
                              окна!" -- нарисовали точку, обвели
                              кругом   сказали,  что  так  будет
                              безопаснее  -- а просто отдали вам
                              все обочины и меня стошнило вашими
                              минутами...


     Очередной   претендент   на   плюшевый   стульчик   в  ложе
постспектрумизма  и  право  на  существование.  Сама идея ткнуть
случайного  читателя физиономией в мои ментальные помои вызывает
восхитетельно-отвращающее    первентивное   умиление.   Традиция
оправдывать  свои  символьные экскременты впрочем еще достаточно
сильна,  чтобы  я,  ухмыляясь,  попытался  этого  избежать. Хотя
очевидно   уже   сама   схема  построения  текста  заурядна.  Но
апологетика  моим  сочинениям  совершенно не требуется, ибо, как
мне   кажется,   их   эклектичность   и   абсурдность   зачастую
замаскирована    настолько    плохо,    что   ярко   светиться в
наступающих (ивших) сумерках коллективного сознания.

     Приступы   агарофобии  частенько  растягивают  мои  нервы и
напильником  норовят исполнить на них реквием по мою болезненную
душу,  поэтому  в  тесноте  архитектуры  ZX-Spectrum мне гораздо
спокойней,  нежели  развернувшись к бездне всеобщего равенства и
прогрессивных технологий с ip-адресом, выжженным у меня на спине
при  помощи оверклокид x86 - ваш участливый интерес граничащий с
жалостью  и  чувством  собственного превосходства вызовет у меня
мигрень, не тратьте зря свое время.

     Отраженные  в  тексте  глюки  моего  сознания, вполне может
быть,  и  не  глюки  вовсе.  А  недокументированные  особенности
мировосприятия.  В  данных  сочинениях  присутствуют и небольшие
части  написанного  мной  в  период  экзистенциального кризиса c
целью  не  сойти  с ума, скорее всего вызваны неверным смешением
доступных   мне   антидепрессантов   и  иных  транквилизаторов с
алкоголем - увы, в этом искусстве я не преуспел; потерпел полное
поражение;  моя  аптека,  к  возможному сожалению, была разорена
мной  же  в  момент  наркотического психоза. Вообще же некоторые
состояния,  в которые я осмелился поместить свою душу возникли и
без  модификаторов  сознания,  что  вполне может быть следствием
вялотекущего заболевания психики.

     Сумерки?  Вы  никогда  не  обращали внимания на то, в какое
время  дня  разыгрываются  ваши комедии сновидений? Никогда? Мои
же  фантазии  разворачиваются  именно  в  сумерках,  нить смысла
теряется  и  сон  тащит  душу в потемки, искажая до невероятного
гротеска  мелкие  подробности,  но  сохраняя общую осмысленность
происходящего.

     Обширное  использование мысли, возникшей в не принадлежащем
мне мозге, должно быть достаточно заметным визуально, чтобы я не
утруждал   себя  расстановкой  надгробий  посреди  пустыни  моих
умозаключений.  Вдобавок  не настолько оно и обширно. Разумеется
это  странно  для  меня. Но дабы не почувствовать на своих губах
металлический  привкус кастета, я начертаю специальную символику
(x):  (с)!  (с)"""  :;$(с)  }(p)'  (a)  %%(f)  (w)&^ (c) (c) (c)
подразумевающую  правильное  копирование  -  а  ведь  это  очень
опасно,  мой  текст  могут  растащить  на  куски неизвестные мне
существа, раскидать меня по своим буквам - расШарить меня!

     Всем   на  вас  насрать.  И  не  старайтесь  даже  что-либо
изменить.  Будущее,  конечно, есть, но не для вас. Все изменят и
без  вас;  как-нибудь  и  без  вас  обойдутся.  В  любом  случае
шансов... Только вздрючат, да и "спасибо" попросят. Так что и не
напрягайтесь,  не растрачивайтесь. Одно дело, когда я обзову вас
"пиздюками"  или  "гандонами", но другое дело, если так будет на
самом  деле... А так будет. Можно, конечно, надеяться на лучшее,
но я надеюсь, что вы умные люди...                (C).Бондаренко