Flash Info 10 - Телесценарий "СПАСЕНИЕ - 911" - (C) Ростислав Кривицкий.
╔══════════════╗
║
Еще новости:
║
╚══════════════╝
А  других новостей на сегодня нет!!!
   Пишите письма, может они и появятся.
────────────────══════────────────────
╔═══════════════════════════════╗
║
Телесценарий "СПАСЕНИЕ - 911"
║
╚═══════════════════════════════╝
(C) Ростислав Кривицкий
Депрессия
─────────
ВЕДУЩИЙ>
В этой программе мы рассказыва-
ем о всяких ужасных случаях.  Мы бы с удо-
вольствием рассказали вам о всяких веселых
случаях, но тогда  программа называлась бы
не "Спасение - 911", а  "Маппет - шоу",  а
спасатели  в "Маппет - шоу"  выглядели  бы
глупо, и поэтому мы... ( бубнение ведущего
сходит на нет ).
ДИСПЕТЧЕР>
В этот вечер было  очень много
звонков  с просьбой  о  спасении, и, чтобы
иметь время разложить их в нашей картотеке
по алфавиту, я отключила телефон и включи-
ла автоответчик.
АВТООТВЕТЧИК>
Обратите внимание: самое бы-
строе спасение - это наше спасение! Разме-
щайте свою рекламу по телефону 911!
ДИСПЕТЧЕР>
Но раздавшийся звонок заставил
меня  забыть обо всем.  Я  так и просидела
весь день у телефона,  вспоминая, как меня
зовут.
ЖЕНА>
Это звонила я. Дело в том, что у мо-
его мужа время от времени случается депре-
ссия. В такие моменты он становится просто
страшным человеком.  Он перестает  чистить
зубы  и  умываться, не  причесывается и не
гладит брюки.
МУЖ>
В этот день я проснулся бодрым и ве-
селым. На улице шел приятный снежок, в хо-
лодильнике у меня стояло пиво,  настроение
у меня было превосходным.  Но потом я пос-
мотрел на жену  и понял, что  у меня будет
депрессия.
ЖЕНА>
Утром я посмотрела на мужа и поняла,
что, несмотря на хорошее настроение, у не-
го будет самая большая депрессия, я в этом
никогда не ошибаюсь.  Первые признаки беды
я обнаружила, когда муж сел читать. Он оч-
ень начитанный, но всегда,  когда начинает
читать свою любимую книжку, он  смотрит на
меня и его охватывает депрессия.
МУЖ>
Я как всегда сидел и читал порногра-
фический журнал, изредка смотрел на жену -
и меня начала охватывать депрессия. Я по-
нимал, что  жена  беспокоится  обо мне, но
ничего поделать  не мог.  После  того, как
жена сказала в пятнадцатый раз,что у меня,
по - видимому,  начинается  депрессия, она
началась.
ЖЕНА>
Муж вскочил и со своей любимой кни-
гой заперся на кухне. А я позвонила в слу-
жбу спасения 911.
АВТООТВЕТЧИК>
Поздравляю вас!!! Это тыся-
чный звонок в службу "Спасение-911" за се-
годня,  и вы  выигрываете  пригласительный
билет на воскресную панихиду в Лас-Вегасе!
СМИТ>
Мы с Джоном прибыли как  раз вовре-
мя. Ситуация была  критической.  Человек в
состоянии  депрессии  закрылся  на кухне и
кричал, что не хочет никого видеть.
ДЖОН>
Во - первых,  он мог  ослепнуть, но
самое  страшное было не в этом.  Хоть воды
и пищи на кухне  было в  доволь, пива, как
объяснила хозяйка дома,  хватило бы макси-
мум на полчаса при самом экономном потреб-
лении. Мы поняли, что времени у нас нет.
СМИТ>
Мы с Джоном надели  антидепрессант-
ные  костюмы  и зашли  на кухню. Я  сказал
человеку на кухне, что мы из службы спасе-
ния и обязательно спасем его с  Божьей по-
мощью, если он в это верит.
МУЖ>
Я погружался в пучину  депрессии, но
ничего не мог  с этим  поделать.  На улице
шел мерзкий холодный снег, я забыл умыться
пиво в холодильнике  было  кислым и быстро
заканчивалось. Ктому же я очень расстроил-
ся, прочитав еще пару страниц своего люби-
мого журнала.  и тут на кухню зашли двое в
масках Санта - Клауса и Микки - Мауса. Они
спросили, верю ли я в Спасение,  и предло-
ли немедленно  спастись  с Божьей помощью.
Я испугался, что это религиозные фанатики,
и позвонил в службу спасения 911.
ДЖОН>
Человек  в  состоянии  депрессии был
очень плох, и мы начли выводить его из эт-
ого состояния.  Смит начал  петь  забавную
песенку о ковбое Билли, которого застрели-
ли индейцы, а я рассыпал вокруг  себя кон-
фетти и танцевал танец Железного Дровосека
из "Волшебника страны Оз".
СМИТ>
Мы очень развеселились, а  это было
так важно - передать крупицу нашего  весе-
лья этому несчастному.
МУЖ>
Когда начлись ритуальные песнопения и
обряды,  я не выдержал  и  запустил банкой
пива и журналом в секстантов. Пиво разлил-
ось по их одежде, сверху налипло конфетти,
страницы журнала прилипли к их рукам и от-
печатались на них.  Вид  у фанатиков  стал
совершенно дурацкий, они стали как-то сме-
шно дышать, и мне стало очень весело.
ДЖОН>
У нас со Смитом было  чудесное нас-
троение, когда этот ненормальный  запустил
банкой пива мне в лоб, а  порнографическим
журналом - в Смита.
СМИТ>
Джон сразу подхватил пневмонию и на-
чал чихать, а конфетти попало мне в рот, и
я закашлялся. Настроение у нас было испор-
чено, и мы решили уходить.
ЖЕНА>
Я потеряла всякую надежду, когда из
кухни вышли спасатели.  Они были в состоя-
нии глубочайшей депрессии. За ними, весело
хохоча, шел мой муж - живой и здоровый!  Я
бросилась к нему.
ДИСПЕТЧЕР>
Смита и Джона  удалось вывести
из состояния депрессии только через неделю
но это и есть наша работа - помогать  дру-
гим, жертвуя собой.
ВЕДУЩИЙ>
Насколько мне известно,  в  этой
семье больше никогда ни у кого не случало-
сь приступов депрессии. Стоило мужу  или
жене услушать что - нибудь о пиве, Санта -
Клаусе или спасателях, они тут же начинали
хохотать. А на следующей неделе мы  раска-
жем вам о том, как удалось обезвредить се-
мью сумашедших, будивших по ночам  соседеи
громким хохотом.
────────────────══════────────────────