Scream 01 - РуSкие пряники - интервью с известным сценовым музыкантом Siril/4D.
_/Интервью с Siril//Fourth Dimension............................
(c)
Justinas.SC.CTL (вопросы)
(c)
Siril.4D (ответы)
Вводная от
kristoph'а:
идея взять интервью у
Siril'а
появилась у
меня  уже  давно - он был одним из моих самых любимых музыкантов
на  спектруме,  а значит, и интерес узнать побольше о нём у меня
был  просто огромен. И вот, однажды, я отважился написать ему по
мылу с предложением об интервью... Реакция меня немного удивила:
"Интервью?!  Хм... А что, было бы классно, у меня ещё ни разу не
брали  интервью".  Как  вы  видите,
Siril
- человек простой. Не
зазнавшийся сценер, а обычный парень.

Но  вскоре  после  этого разговора, когда я уже начал составлять
первые  вопросы,  в голову мне пришла сногсшибательная =) идея -
попросить  составить  вопросы  для интервью моего друга и нашего
музыканта  -
Justinas.SMG.CTL,
благо, живу я в одной остановке
от  него,  и  видимся мы довольно часто. При первой же встречи с
ним  я  рассказал  о своём плане и получил утвердительный ответ.
Интервью быть!

Вопросы,  написанные
Justinas'ом
довольно  быстро,  сразу были
перенаправлены   непосредственно
Siril'у.
Спустя  почти  месяц
последовал ответ от него, который вы можете пронаблюдать немного
ниже. Итак, встречайте -
Siril.4D!
[?]
Привет  тебе,  один  из  продвинутых музакеров нашей сцены!
Вероятно  это  первое  для  тебя  интервью,  поэтому, дабы ты не
растерялся  ;),  начну  с  попсы;  ну,  т.е.  представься: name,
surname, nick, group, city, country...
[!]
Хм, мне почему-то всегда казалось, что нормальному человеку
плевать  с  высокой  башни  на realname и прочую дребедень вроде
city/country.  По-моему,  приводить эти данные имеет смысл, если
только  родственников  разыскиваешь  ;)  Впрочем, могу сказать -
приучен  откликаться на имя "Илья Виноградов", а желающие узнать
мою    фамилию    могут    написать    мне    ;)    По    поводу
nick/group/city/country -
siril/4d/perm/ru ;)
Возраст - 19 лет.
[?]
Ну  на  то и вопрос попсовый ;) Ну ладно, поехали далее. На
сцене  тебя  в  основном  все  знают как music maker'а, поэтому,
пожалуй,  начнем  именно с этого. Расскажи, с каких пор ты начал
увлекаться   именно   музыкой?   Заканчивал  ли  ты  какие  либо
музыкальные  заведения?  Занимался  ли ты музыкой до того, как у
тебя появился Speccy?
[!]
До   Spectrum'а   я   занимался  не  музыкой,  а  гитарой.
Самостоятельно. Месяца два. Потом эта дырявая деревянная коробка
с  натянутыми  проволоками  меня  достала  ;) Так я и остался на
уровне  "трех  аккордов".  Ни  в каких музыкальных заведениях не
обучался,  хотя,  помню,  лет в семь была попытка запихнуть меня
туда.  Подошли  мы  с  родителями  к  зданию  музыкальной школы,
смотрим - а дверь закрыта. Развернулись и ушли ;) Позже я узнал,
что  вход  с другой стороны был ;) Жалко конечно - теория музыки
вещь интересная и очень бы пригодилась на Speccy и вообще. И то,
что  я  только  сейчас  узнаю  из разных умных книжек, возможно,
узнал бы гораздо раньше.
[?]
Какая музыка тебя интересовала, когда ты только начинал свою
музыкальную деятельность?
[!]
Так... Помнится летом 1997-го, слушал альбомы Enigma "Cross
of  change"+"MCMXC",  которые  приобрел из-за песенки "Return to
Innosence"  и альбом Scooter'а "Wicked!" (там прикололи Break it
up,  Awakening,  I'm  raving  и др. треки). Еще, кажется, "Load"
Metallic'и у друганов переписал. Это все на тот момент. Но тогда
я  как-то  по особенному музыкой не увлекался, просто слушал то,
что  крутили  по  радио  (MaximuM),  хорошо  еще там соотношение
нашей/западной  музыки было где-то 20% и 80% соответственно, так
что   отечественная   попса  не  доставала  (начинала  доставать
западная  ;). Кассеты почти не покупал, направлениями/стилями не
интересовался,  хотя  (может  быть  не  очень  осознавая)  начал
замечать,  что  качественная музыка может очень сильно влиять на
меня, на мое настроение.
[?]
А  в  какое время у тебя появился Spectrum? Что это была за
модель? И какой Speccy тебя радует :) в настоящее время?
[!]
Первым  моим  spectrum'ом  в  1991  году  стал  Кворум-64 -
прогрессивная   русифицированная  машинка  с  очень  расширенной
клавиатурой  (от  УКНЦ,  кажется).  В  основном  я  на нем играл
(гонки/WecLeMans,  аркады/Saboteur,  единоборства/The Way Of the
Exploading Fist, бродилки/Super Robin Hood), чуть-чуть рисовал в
ArtStudio,  мучил  Basic,  а после того как появились книги "Как
написать  игру  на ZX Spectrum" 1/2 издательства "Питер" пытался
что-то программировать в GENS'е.

Да,  заглянул  я  пару раз и в пресловутый "Wham the music box".
Самым хитовым музоном был, безусловно "Careless Whisper". Каково
было мое удивление, когда я услышал его "живьем" !!! Разумеется,
я  протащился  еще  больше.  Но,  помучив  Wham  -  я понял, что
музицирование  не  для  меня.  На  сем мои изыскания с beep'ером
завершились.

Так  и  маялся  дурью до осени 1996 года пока мой комп не сгорел
(не  без  помощи  моих  шаловливых ручек). От зеленой тоски меня
спасло  то,  что  однокласснику
(KiM'у)
отец собрал PROFI 512 с
BetaDisc.      Почувствовав,      что      Spectrum48+Tape     и
Spectrum512+BetaDisc+AY  это  две  большие  разницы,  я  захотел
заиметь  нечто подобное. В книгах "как написать игру", в ставших
доступными  ZX-Ревю, подвернулась реклама Scorpion 256 Turbo+, и
поднакопив деньжат, 25 марта 1997-го мы заказали этот агрегат по
почте,  а через месяц он уже стоял у меня на столе. Конфигурация
на  то  время  была  очень  крутой:  Scorpion  ZS 256 kb, Turbo,
ПрофПЗУ  512kb,  SMUC,  HDD  40MB, PC-Keyboard & Kempstone-Mouse
Controller  +  все  это  в корпусе MiniTower.
Выложили мы за эту
машинку   ровно   столько,   сколько  в  то  время  стоила  Sony
Playstation
;)

Все  это  было бы ваще неземным кайфом, если бы Scorp сразу (при
включении)  не  заглючил...  Представь  такую ситуацию: приходит
долгожданная   посылка,   я   все   подключаю,  хвать,  а  самой
IBM-клавы-то  нет... ну ладно, бегу к другану
(к KiM'у)
- у него
оказалась  лишняя. Врубаем все это дело, и наблюдаем симпатичный
такой матрасик!!! ;( Жуть!!!

Правда,  оказалось,  что  после непродолжительного нагрева Scorp
становится  вполне работоспособным. И так до сих пор ;) Включаю,
жду, работаю ;) А посылка с моей законной PC-клавой пришла через
месяц... ;)
[?]
Н-да,  интересная  история...  Хотя  сервис  фирмы Scorpion
всегда выделялся, насколько я помню. Так, ну а когда примерно ты
начал  заниматься  music-making именно на AY? С чего ты начинал,
какие работы ты ставил себе в пример?
[!]
Первые попытки что-то сделать предпринимались на Profi'ке у
KiM'а,
в  digital'ном  редакторе  Sampler,  благо  на  диске  с
редактором  были  еще  и примеры музонов. Вообще, это был первый
трекер,  который  я  увидел.  Ничего  стоящего  там  у  меня  не
получилось,  но  хоть  разобрался,  для  чего  эти трекеры нужны
вообще.

Эксперименты  продолжились  в  домашних  условиях  летом 1997-го
года,  уже  на  моем Scorp'е: на винте оказалась такая штука как
ASM  1.02 (кажется). Эта версия работала с TrDos'ными дисками, и
прилагалось  к  ней 3 музона. Ну, я как водится начал их мучить,
извращать.  Пытался  набирать  что-то  свое,  но  все  это  было
несерьезно, меня просто прикалывала возможность извлекать вполне
симпатичные  звуки  из  моего  компа,  я даже не разобрался ни с
самими  инструментами,  ни  с  командами - вообще ни с чем кроме
октав  и нот ;) В итоге в ASM я сохранил только 1-2 наброска. Но
сама   музыкальная   тема  меня  заинтересовала  и  я,  раздобыв
презренного    металла,    приобрел    диски   с   "музыкальными
демонстрациями"  (так  они именовались в каталогах нашей местной
фирмы)  и  диск  с  ProTracker'ом 1.01. Демки меня прикололи, не
поверишь,  но  впервые DEMO я увидел летом 1997-го года!!! И это
после
Enlight'а 96!!!
К ProTracker'у 1.1 прилагалось около 50-60 музонов!!! В основном
xPEH'а, IMP'а
и уже не помню чьи. Так как материала было больше,
понимание  механизмов работы редактора пошло быстрее. Разобрался
с  огибающей,  с маской для нее и т.п. Но до полноценных музонов
так  еще  и  не  дошло.  К тому же PT1.1 безбожно глючил на моей
"прогрессивной"   клаве.   Работать   в  нем  было  как  минимум
затруднительно.  В  нем  я  просидел до весны 1998-го года. Хотя
"просидел" это слишком сурово сказано, так как заглядывал в него
я  не  часто  -  в  то  время  AY-музыка  меня  вообще не сильно
впечатляла,   очень  нравились  только  несколько  музонов:  "19
мгновений  весны"  by
KSA,
музыка  из  "Звездного Наследия" by
Matthias
и  музыка
Igoval'а
из  главного  меню  22-го и 23-го
Spectrofon'ов.   По-настоящему  крышку  мне  сорвало  от  музыки
Ironman'а.
Впервые  я  услышал ее в журнале
Miracle #1,
оттуда,
по-моему,  и  узнал о его сборниках
"Rave-Time Extasy"
и
"Formik
Acid",
заполучив которые протащился вдвойне.

Тааак, затем, попытался пересесть на SoundTracker Pro by
KSA,
но
после  ProTracker'a  редактор  показался  очень  неудобным, хотя
именно  в нем я написал свой первый нормальный музон - "classic"
(его чуть-чуть измененная версия была опубликована в моем первом
альбоме).

К  этому  времени
KiM,
приобрел Pentium и через некоторое время
был  потерян  для  Спектрума как активный программист. Но зато я
получил доступ к FIDO...

Затем,   через
Ice'Di   Griz'а
я  вышел  на  наших  пермских
спектрумистов:
CyberJack'a
и его брата
BlackGroove'а
из
LFG, а
позже  и  на их органайзера Dr.Dismal'а
(кроме
KiM'а
я никого из
пермских  спектрумистов  до того момента не знал). Они-то меня и
снабдили  ProTracker'ом  2.1  и  3.31,  а
BlackGroove
поделился
технологией  изготовления  эхо  эффекта  (через три ноты). После
этого  в PT2.1 был написан музон "there is a little bomb on your
head".  А когда восстановил диск с новьем, пересел на ProTracker
v  3.33,  который по сравнению со своим предком PT1.1 был просто
верхом  удобства  и обладал гораздо бОльшими возможностями. В PT
3.33  мне  очень  понравилось  ;)  Возможно  из-за  этого у меня
началось  получаться  что-то  похожее  на  музыку:  "we've  only
started", "entropy", "i can fly".

Следующим   моим   музыкальным   потрясением  осенью  1998  стал
Visual'овский
track "Sumea-theme" из
Refresh'а.
Покопав ее я не
смог  удержаться  и  написал  музон  "3а 3HaKomCTBo", который ко
всему  прочему  был  изготовлен  и  в  честь  моего 3HaKoMCTBa с
Diver'ом
и
Fourth Dimension.
[?]
Впервые  до нас дошла твоя первая музыка лишь в те времена,
когда  вышел первый номер
Demo or Die.
Там ты еще именовался как
Sir  Ilias.
А  потом,  я  так понял, ты решил свой nick немного
сократить? Или здесь какая-то другая причина?
[!]
По-моему,  в
Demo  or  Die
был второй по счету релиз моих
музонов  (первый  -  в
Siril's  Album).
А
Siril
- это просто
сокращение nick'а до одного слова, которое мне понравилось. Хотя
есть  еще  версия: типа я фанат канадского мультсериала "Еноты",
там,  помнится,  был  такой  симпатичный  носатый злодей - Сирил
Снирр  ;)  Нос  у  меня в порядке и на злодея я не похож, посему
версию считаю несостоятельной ;)
[?]
Ну,  так  вот,  вернемся  к  теме  о твоем первом сборнике,
который  ты  начал распространять вместе с player'ом, написанным
тобой. Это была твоя первая кодинговая работа? Что подтолкнуло к
ее написанию?
[!]
Да,  SPlayer  был моей первой законченной работой на asm'е.
Изготовлен  он  был  из-за  того,  что  на  тот  момент  не было
player'ов  играющих  модули  от  PT 3.4 и поддерживающих все его
четыре  частотные  таблицы  (BestView  с  этой  фишкой  появился
позже).  Кроме  того,  до  этого  я  видел альбомы
Ironman'a
и у
каждого из них был собственный player.
[?]
Сказать  по  правде,  музоны там были очень даже ничего, но
это,  конечно,  не  сравнится  с твоим последним сборником
Never
Noised.
Вообще,  твою  музыку  всегда  можно отличить от других
работ  даже  невооруженным  ухом  =),  им  свойственен  какой-то
своеобразный стиль. Интересно, откуда берутся такие идеи?
[!]
Woow,  tnx!  Хотя  мне  казалось,  что  моя музА достаточно
заурядна.   Насчет  идей  -  поначалу,  почти  все  мои  track'и
появлялись  на  свет  из-за  того,  что я придумывал или узнавал
(подсматривал  у  других  музыкантов  ;), какой-либо технический
прием  или  необычный  sample/звук, и мне хотелось его обкатать.
Затем,  по  мере  накопления  опыта я уже иногда мог работать на
уровне  развития  темы,  которую  придумывал  заранее. Но чаще я
просто  сидел  в  PT  и перебирал ноты, отсеивая неправильные ;)
Прикинь,   до  понятия  тональности  мне  пришлось  догадываться
самому,  а  потом  очень  удивляться,  читая  об  этой  штучке в
какой-то детской книжке ;) Потом постепенно я пришел к тому, что
мне   больше   нравится   "сюжетная"  музыка,  которая  создавая
настроение  может быть как приятной, так и не очень. Стало также
понятно,  что  мало  предсказуемые  сюжеты  гораздо  интереснее.
Поэтому  почти  не  могу слушать попсу - после нескольких секунд
становится  понятно, чем все закончится. Кстати, осознание того,
что  в  ProTracker'е  ты  можешь  делать  _абсолютно_  все,  что
захочешь пришло совсем недавно. Самое главное чтобы получившееся
нравилось (д)ушам;) Это как в demomaking'е: что бы ты ни делал -
в оценке участвуют только уши и глаза.
[?]
Я так заметил, что ты очень любишь извращаться с glissando,
да и ударники такие прикольные. Долго придумывал такую шарманку?
[!]
Не  то  чтобы  я  специально извращаюсь с gliss, просто мне
нравится  то,  что  при этом получается. А вот с ударниками лажа
полная. Трудно они мне даются, гады ;)
[?]
Heh,  ну  да,  они  (ударники)  у  тебя  всегда  прикольно
получаются.  Кстати говоря, музыку какого стиля ты предпочитаешь
слушать? Что ты непосредственно слушаешь в свободное время?
[!]
Что слушаю? -
Diver,
подлец, посадил меня на GOA/psychedelic
trance  - Astral Projection, Mystica, Cosmosis, Beast. Из нашего
GOA  понравился  Transdriver'овский "Полет в глубину ощущений" и
еще   что-то  со  сборника  "Неон:  DJ-парад".  Прибивает  также
грузанутый trip-hop (bristol-sound вроде такое кличут) - Tricky,
Portishead.   Потом   слышал/слушал   сrystal  method,  chemical
brothers  "Surrenda",  orbital,  aphex  tween. Из ethnica-trip -
Deep  Forest,  в  меньшей  степени  Enigma. Радует Иван Купала -
главное  чтоб  прогрессировали,  в  попсу не скатывались. Хотя в
отечественном "шову-биzzzнесе" это все маловероятно.

Особо  крышка слетела от Future Sounds Of London - альбомы "Dead
Cities"  и  "ISDN"  -  очень  душевный  и  красивый experimental
psychedelic.  Кстати,  поначалу  FSOL  вообще слушать не мог, то
есть  понимал, что музыка очень красивая и все такое, но слушать
не  мог - депресняк накидывался ;) В течении четырех дней слушал
"Dead  Cities"  перед  сном, пока не привык к такому звучанию ;)
Теперь   могу  спокойно  получать  несказанное  удовольствие  от
прослушивания. Примерно аналогичная история была и с GOA, но тут
организм адаптировался быстрее.

Недавно  начал заслушивать Acid Jazz: StereoLab "Dots and loops"
-  прикололо,  хотя  надеялся  что  эта  музыка  на  самом  деле
потяжелее (более психоделическая).

Из  того,  что слушал недавно - понравился альбом "Music of full
Moon" (1990-го года) питерского ambient-проекта "Парки" (Parks).
[?]
Вот  лично  мне  очень  нравится  твой  track под названием
LiuGoMa,  который ты выставлял на
Di:Halt'99.
Там такой изрядный
jazz мотив. Jazz, вообще, это вещь, не так ли?
[!]
Jazz это вещь ;) Очень широкий/глубокий стиль, практически у
всей современной прогрессивной музыки можно обнаружить корешки в
электронном  джазе,  не  говоря  уж  о  том, что Acid Jazz почти
вплотную  подходит к breakbeat, drum'n'bass, trip-Hop, местами к
psychedelic   trance.  Даже  если  сейчас,  например,  послушать
"Arsenal-6" Алексея Козлова (то, что они исполняли в 1986-1989)-
можно ведь немалый кайф словить.
[?]
И  вообще,  советую  послушать  remix от Jori Mikkonen (это
вроде  фин)  track'а  B-Boys & Fy Girls от Bomfunk Mc's в стиле
Deep'n'Smooth.  :) Конечно Bomfunk'и это уже попса, но ремикс от
этого мана очень даже ничего.
[!]
Послушаю  ;)  А  пока  - верю на слово. А что это за стилье
такое "deep'n'smooth"? ;)
[?]
Ну  там  вообще  несколко направлений смешалось. Где звучит
funk,  где  trance,  где  еще  чего... Посему автор видимо такой
ярлык  ему и придумал. ;) Ну а что ты скажешь на данный момент о
музыкантах  на  Speccy Scene (и западной, и российской)? Кого ты
бы  мог  выделить  как  одних  из  лучших music maker'ов? Может,
заодно,  и  скажешь  их треки, которые тебе нравятся? Тем более,
что за последнее время и пати было достаточно, а, следовательно,
и новых треков появилось много.
[!]
In  random (hi
randy!
;) order:
mast/ftl "activity", "happy
intro  song",  "mission  impossible",  "crandberries",  "rainbow
dreams";  andyfer/imx "mad fantasies", "for majame"; ironman "my
birthday",  и  другие;  dee-jooz  "spring" и другие; fatal snipe
"x-files  rmx";  mmcm  "seeing",  "mirage", "suggestive"; davos;
sairoos  intro/demo songs; yerzmyey, factor6, tdm, baZe - tracks
from  insane/higherstate;  visual  "Goa  sation  II", "Sourse of
energy",  "the  way to the heaven gates"; nick-o "happy day is a
day with my speccy";
и многие другие прогрессивные музыканты...
[?]
A кого ты можешь выделить из бывших музакеров? Не смотря на
то,  что раньше их было достаточно много, у многих уровень очень
отчетливо   отличался   от  других,  потому  выбрать  лучших  не
составляло проблем.
[!]
Imp,  Igoval
(надеюсь  еще  не "бывший"),
Ksa, Mic (Moby),
Ironman
(жив  курилка  ;),
Matthias,  Ivan  Bobov (Push), Alex
Plusov, BlackLord/LFG.
[?]
А  что  ты  скажешь  о результатах музыкальных competitions
прошедших  пати, в особенности о том, как Ea традиционно занимал
первые  места?  Благо,  после
cc000
эта  традиция завершилась.
Согласен  ли  ты  с ними? В особенности интересует твое мнение о
Virtual  party,  так  как  на мой взгляд именно в них результаты
более менее объективные.
[!]
Скажу что на
FunTop'98
мне понравился "ZX-Sos" by
Igoval,
и
я бы отдал ему первое место. Ну да меня никто не спросил ;) А
EA
-  молодец, два раза подряд угодить агррромной толпе ненавидящих
music-compo людей ;) Это круто по определению.

А  virtual  party  мне более симпатичны, так как, по-моему более
приспособлены  для Music/GFX/few bytes intro. (На реальных party
больше торкает от зрелищных дем.) Работы с них можно послушать в
спокойной  обстановке  за чашечкой чая или тарелочкой супчика. И
принять  участие  в голосовании могут больше разных людей, и что
самое  классное  -  не  только  из  ex'USSR. И, как правило, при
равном  количестве  votelist'ов  результаты  получаются  гораздо
трезвее,  чем  на  real  party. Правда, стрясти с народа столько
голосов - нынче уже проблема.
[?]
В  счет
Ea,
то разве что по определению. =) А на
FunTop
мне
больше  понравился  'Rain'  by
Zhenya^Zero.
Такс, максимальное
место, которое ты занимал на party?
[!]
Track "Welcome to the looser's land" - 3е место на
phat'9.
И
"Deep  Green"  -  3e  место в no-copy на Millenium-virtual party
(это место мы там поделили с
BlackGroove'ом).
[?]
Полгода  назад  произошло  крупнейшее за последние три года
party  -
cc000.
Твое мнение о прошедшей пати? Как известно, твой
музон  "Elephant"  не  прошел  преселект,  сильно  ли  это  тебя
расстроило? :-/ Твое мнение о качестве music works на этой party
и о music-compo results?
[!]
cc000
-  очень  правильное  пати,  я  воспринимаю  его как
правопреемницу
Enlight
и
FunTop.
Очень жаль, что я не смог не
него  приехать.  А  то  что  "Mad Elephant" не прошел преселект,
наверное,  справедливо. Скажу честно - почти не огорчился ;) Тем
более  что,  насколько мне известно из party'йных отчетов, народ
недолюбливает  music-compo  на  реальных  пати.  Сомневаюсь, что
результаты  были  бы объективны. О качестве работ могу сказать -
лишь  то  что,  я стер их сразу после прослушивания (вообще-то у
меня был битый архив, и нормально проигрывались только несколько
треков),  даже  результаты  до  сих  пор не смотрел ;) По-моему,
виноват не совсем трезвый (по словам очевидцев) преселект, и мне
кажется,  неудачным  было  разделение  на copy/no-copy music, на
реальном  пати  правильней  было  бы сделать по образу и подобию
PC/Amiga - то есть traditional/alternative.
[?]
Если будет
cc1,
собираешься ли ты приехать? А что ты думаешь
о возникновении очередных
Millennium'1901, Paradox'2001?
[!]
Собираться  на
cc1
я могу сколько угодно - но вот вряд ли
приеду    (если    только    работу   какую-нибудь   найду).   А
Millennium'1901
и
Paradox'2001
мной воспринимаются как локальные
пати,  и  ничего  плохого  в  том,  что  они  дадут  возможность
пообщаться  народу, в том числе и тем, кто не сможет приехать на
де-факто  глобальную
cc1,
я не вижу. Но результаты в music-compo
на  реальных) party, при нынешнем положении дел, по-моему, будут
необъективными с вероятностью 90%.

Мне   кажется,  сейчас  не  хватает  качественно  организованных
Virtual'ных пати (вроде
Complex Compo
или
Millenium)
коих должно
быть  около  трех-четырех  в  год,  чтоб  народ не терял форму и
чувствовал, куда дует ветер.
[?]
Ну   что-ж,   надеюсь   услышать  твою  работу  на  новой,
организованной нами, virtual party -
Nuotrauka'tm.
А вообще, что
ты  думаешь  об остальных
cc'000
работах, выставленных по другим
номинациям?  Особенно  интересует твое мнение по поводу дем: как
бы  ты  расставил места, идет ли развитие на нашей сцене в плане
демостроения, лучшая работа?
[!]
Графика порадовала, правда жалко, что
PheeL
не занял первое
место,  по-моему, его no-copy screen честно заслужил это. Screen
Paracels'а
тоже очень красив.

Демы я бы, наверное, оставил в том же порядке. В
Dogm'е
классная
графика  и  крутые  3D-эффекты,  однако, на мой взгляд, довольно
занудная  музыка.  У
Brainwave
в деме стильное начало, красивые
multicolor'ные  эффекты,  классный  Funk-мотив  от
Megus'а,
но к
концу  демы  ощущение  цельности/стильности  пропадает  - левая,
криво  сконверченная  графика и не совсем "в тему" chunky-эффект
ломают  всю  логику.  Но если бы
Brainwave
доработали
Tryptomine
Dream,
они бы без сомнения заняли первое место.

Порадовали
Accept  Corp
-  качественная,  немножко  навевающая
nostalgy   музыка,   красивые   8x8-coloured   chunks   эффекты,
симпатичные   (хоть  и  немного  медленные)  4x4-chunks  эффекты
принесли  4-е  место.  Эхх...  и  почему не третье? (Правда я не
видел
Risc'а
от
Extreme,
но, по словам все тех же очевидцев, он
чуточку слабее, чем работа
Accept'ов)
Жалко,  что
razzlers'ы
не  выставили  что-то  новое (некоторые
видели
scenergy#2  intro
и до
cc000).
Кстати, на счет развития
демостроения  -  мне  очень  нравятся  работы от
razzlers'ов.
Их
сс000-invitation,  scenergy2-intro,  Novgorod'1140-demo
сделаны
очень стильно, без оглядки на стереотипы. То же могу сказать и о
Brainwave,
их  деме  и инвитации. Развитие для меня - это поиск
новых    нетрадиционных    эффектов,    сюжетов,   использование
нетрадиционной  (для  дем)  музыки. По-моему, в демостроении еще
очень   много   возможностей  -  есть  куда  развиваться  (и  не
обязательно  в  3D,-  в  2D  еще  очень  много красивых вещей не
реализовано ;).

Другая (тупиковая ?) ветка узаконить на party турборежим.
[?]
По-поводу  незавершенности
Tryptomine  dream
я имею другое
мнение. Дело в том, что дема заточена по original sound track. А
треки  подобных  направлений  обычно всегда так и заканчиваются,
неожиданно.  Так  что, imho, это сделано как раз в самый раз. ")

Будешь  ли  ты поддерживать своими работами западные пати, такие
как
Forever'2e3 second edition, ZX-Party'2001?
Слышал про такую
пати как
Alternative?
[!]
Буду!  ;)  Как  показали  предыдущие  party,  западные фаны
спектрума   мыслят  немножко  по-другому.  В  части  музыкальных
предпочтений   это,   по-моему,  более  заметно.  Мне  интересно
[taste]'ировать их вкусы ;)

Правда, про
Alternative
не слышал.
[?]
По поводу
Alternative
- читай в
ZX-Pilot #39.
Итак,
4th  Dimension.
Кратко расскажи историю создания, почему
такое название, чья инициатива, кто организовал, как ты туда по-
пал?
[!]
По  части  истории
4D,
я  не  спец - только недавно начал
узнавать  что  к  чему. Вроде бы сначала встретились
pROF
и
JTN,
затем  они  через  irc,  с  помощью  Arty/DR
вышли  на
DiVER'а,
который,  как оказалось, тоже бывал на канале #z80. После, к ним
примкнули я, а через пару месяцев
G.D.
Официально органайзера не
было, но более инициативным, по-моему, всегда выглядел
DiVER.
Название
Fourth  Dimension
перешло  "по  наследству"  от более
древней пермской группы, которая занималась выпуском электронной
газеты на ленте и еще чем-то, точно не знаю.

А  попал  я  в  4D  следующим  образом.  Осенью  1998-го,  через
CyberJack'а
мне  в руки попали первые три номера газеты
#z80
by
4D,
где  в  разделе  "авторы"  с  удивлением обнаружил пермские
адреса.  Недолго думая, написал письмо
Diver'у
a.k.a.
OrangeFox,
домашний  адрес  которого  нашел  еще  и в списке клиентов фирмы
"Scorpion".  Договорились встретится на тусовке читателей газеты
"Фигаро" (тусовка "у танка", на базе которой потом возникла наша
спектрумистская),   куда,   как  оказалось,  оба  уже  давненько
наведывались,  и, хоть и не были лично знакомы, но пару раз таки
обменивались рукопожатиями.

Я   показал   свои  работы,  они,  видимо,  не  вызвали  чувства
отвращения ;) К тому же в
4D
не было штатного музыканта, и через
пару тройку недель от
Diver'а
последовало предложение вступить в
группу, на которое я незамедлительно согласился.
[?]
А  чья была идея создать
Millenium virtual party,
и внес ли
ты  какой-нибудь вклад в него? Как бы ты в целом оценил эту пати
(как по проведению, так и по результатам)?
[!]
После  завершения
ComplexCompo'99,
стало ясно что virtual
parties  - это хорошо. Однако
DC-Pak
сказал, что следующее будет
только через год.
Diver
тогда, помнится, возмутился ;) Тогда еще
пролетела  мысль,  что  virtual compo на то и virtual, чтобы его
можно  было провести где угодно. Где-то в июле 1999го я позвонил
DiVER'у
и напомнил ему о его намерении провернуть это. Тем более
он  идеально  подходил на роль организатора такого мероприятия -
он  знал много людей у нас и на западе, его тоже уже знали и тут
и  там,  одни - благодаря irc, другие - через газету #z80. Опять
же организаторский талант налицо.

Чтобы  compo  отличалось  от  других (в данном случае от complex
compo)  в  лучшую  сторону,  я  предложил разделить gfx/music по
номинациям  original/converted.
DiVER
трансформировал эту идею в
copy/no copy, что, по-моему, было не менее удачным ходом.

Потом  все  это  обсуждалось пермской общественностью. Порешили:
"party - быть!".

Сама  же  организация, рассылка приглашений, вытрясывание и сбор
работ,  изготовление  и рассылка votelist'ов, сбор голосов - все
это  легло  на
Diver'а.
С
JTN'ом
они изготовили оболочки для
просмотра работ.

Кстати,   за  все  время  голосования  на
MilleniuM,  Diver
не
показывал и не говорил о промежуточных результатах _никому_ ;)

А  вообще,  более  подробный  отчет  о  MilleniuM лучше читать в
шестом номере #z80.
[?]
И,  кстати,  о музыкальных работах с этой пати - навязчивый
вопрос:
Selected   Realms,  Sexy  Potion?!!
Больно  глиссандо
напоминает... ;D
[!]
Да, мне очень понравился его саморекламный трек "SexyPotion"
;) А ремикс моего "White road", imho, напоминает стиль
AndyFer'а
и достойно занял 3-е место в copy-music...

Да, и хоть
Jorg/SR=Diver/4D, Sexy Potion/SR <> Siril/4D;)
Впрочем,  наверное,  хватит  выделываться,
Sexy  Potion
- плод
совместной медитации - моей и
Andy
;)
[?]
I  see!  Чем  сейчас  занимается
4D?!
Большой ли произошел
стопор  в  вашем  производственном  процессе, когда убыл в армию
Orangee
aka
Diver?
[!]
С  моей  точки зрения довольно большой. Но нужно учитывать,
что  моя точка зрения довольно специфическая ;) К сожалению я не
очень  приспособлен  (оптимизирован)  для  того чтобы следить за
новостями (даже в своей группе, какой кошмар ;))).

Могу  лишь  сказать,  чем  занимался/занимаюсь я - когда находит
вдохновение  -  адаптирую  нужные (мне) программы к скорповскому
винту...  Все  вот  делаю программку для быстрого чтения (аналог
системы   Vortex  на  PC,  но  более  симпатичную),  может  быть
когда-нибудь доделаю.
[?]
Лично  ты  участвуешь  в каких-нибудь проектах за пределами
своей группы?
[!]
Если не считать
IMD,
то нет... Хотя, наверное, хотел бы...
[?]
Спасибо  огромное,  что прислал несколько треков для нашего
журнала.  Так  что  теперь  полноправно  можешь  считать, что ты
участвуешь и за пределами
4D!
:) Что слышно об очередных номерах
вашей  газеты
#z80?
Или  это  была  инициатива только
Diver'a?
Вообще,  интересная  сценовая  газета, написана доступным языком
даже   для  нерусских.  Кому,  как  ты  считаешь,  нужно  отдать
"должное" за это?
[!]
#z80
была  инициативой  не  только
Diver'а,
а всего
4D
+
MarchCat,
но,  как мне кажется, по всем "показателям" его можно
было  бы  обозвать  главным  редактором
#z80.
По этому, все-таки
было  естественно,  что она (газетка) почти официально загнулась
после  его ухода в армию. Вообще мы говорили с ним на эту тему -
Diver
считает,  что  помимо  всего  прочего,  тематика  газеты
исчерпала  себя  (имеется  в виду internet + ZX Spectrum), и уже
только   по   этому   не   стоит  ее  больше  выпускать...  Типа
лучше/легче/правильней   начать   новый   проект,  свободный  от
идеологии и интерфейса
#z80...
На   счет  "доступности"  для  не  владеющих  русским  языком  в
совершенстве  -  я  не  знаю,  возможно,  это  было  результатом
сознательных действий. Но спрашивать меня на эту тему бесполезно
-  я  не написал ни одной статьи для
#z80,
и вообще вступил в
4D
уже  после выхода 4-го номера, и, теоретически, имел возможность
участвовать   в   подготовке   всего  лишь  2-х  ее  номеров.  А
практически  всего одного - 6-го, который был полностью посвящен
Millenium    Virtual    Party,
однако    ограничился   только
предоставлением музона для нее.
[?]
Ну,  раз  уж  зашел  разговор о газете, то скажи, какую еще
сценовую  прессу ты предпочитаешь читать? Только вот
BornDead
не
в счет, так как он уже dead.
[!]
Мне  это  напомнило  одну  карикатуру,  которую  я  видел в
небезызвестном  ранее  журнале  "Крокодил":  просящего милостыню
спрашивают:  "денежные знаки какого государства вы предпочитаете
в  данное  время  суток?".  Изданий,  которые  я  мог бы назвать
сценовыми  не  так уж и много... Вернее, до кончины
BornDead'а
я
бы  назвал  всего два: вышеупомянутого и
scenergy.
Однако ни то,
ни  это  не  являются/являлись  полноценно  сценовыми.
BornDead
подошел  к  сценовости  через  "остепенение",  так  сказать  "от
альтернативы    к    mainstream",    и    держался   только   на
авторитете/журналистском мастерстве
MMA
и крутом коде
Monster'а.
Scenergy
изначально  был  заявлен как сценовое издание, однако,
imho,  некоторый  экстремизм  и идеализм в освещении "сцены" и в
определении ее базовых понятий породили массу непоняток и обидок
(далеко    не    всегда   мотивированных)   со   стороны   части
spectrum-сообщества.

На   фоне  всего  этого,  довольно  забавно  было  наблюдать  за
"антисценовой"  и  "антисценерской" волной в некоторых изданиях,
где    сценеры    рисовались   не   то   подлыми   жидомассонами
организовывающими  очередной  всемирный  заговор,  не то помесью
кришнаитов  и "белых братьев", высасывающими из бедных праведных
спектрумистов  деньги, мозги, и способность писать полезный софт
;)   Я   думал,  что  через  пару  номеров  эта  глупая истерия
закончится,  однако, некоторые все еще с энтузиазмом размахивают
лозунгами "программы - программистам", "пользу - пользователям",
"сцену - сценерам" ;)

Ааааммм... Чего-то я отвлекся ;)

В  общем,  думаю, далеко не для всякого издания декларация своей
"сценовости"/"антисценовости" пойдет на пользу.
[?]
А  что  ты  думаешь  о
www.scenergy.org
и о периодичности и
"свежести"   информации   реального
Scenergy?
Нужен  ли  сцене
периодичный сценовый журнал?
[!]
www.scenergy.natm.ru
- симпатичный сайт со свежими новостями
и  софтом (кстати, оттуда можно скачать
Never Noised
;). Правда,
я не часто заглядываю  туда,  т.к.  в internet выхожу в основном
только  для  того,  чтобы скачать почту. По web почти не ползаю.
(Правда,   недавно  узнал  о  довольно  динамично  развивающемся
конкуренте
scenergy
- сайте
www.pos.izhnet.ru.)
В общем, скажу
так:  реальный
Scenergy
- это хорошо, низкая периодичность - это
плохо ;)

Насчет  периодичного  сценового  журнала,  imho,  "сценовыми  не
рождаются, сценовыми становятся" ;)
kristoph:
pos.izhnet.ru
дает жару! Синержи уже отдыхает по срав-
нению с этим ежедневно обновляемым ресурсом.
[?]
А  о  чартах  by
Ash
что ты скажешь? Меня так они совсем не
впечатлили.  Сделано  достаточно  попсово,  да  и  результаты  в
большей степени лажа.
[!]
www.zxchat.boom.ru?
По-моему,   сайт  сделан  достаточно
качественно.  Хоть и неудобно добираться до нижних номинаций - в
экран explorer'а не влазят (а проскроллировать - нельзя).

А  результаты  от самого
Ash'а
не очень зависят ;) Тем более что
проголосовало  там  всего  около  сорока  человек,  какая уж тут
истина  в  последней  инстанции.  Возможно  это  из-за некоторой
невнятности,  которая  наблюдалась в процессе создания zxcharts.
То  их
EI
делает, то
Ash,
то он отказывается, то наоборот ;) Но
теперь-то  они  уже  есть  и  imho  есть  смысл их раскручивать.
Главное  чтобы  был  стандартный votelist, который принимался бы
независимо от его заполненности по номинациям, а то народ всякую
чушь  пишет или первого кого вспомнит (сужу по себе ;) - лишь бы
все поля заполнить.
[?]
Кстати,  расскажи,  что  это  у  вас  была за акция такая с
Ellvis'ом
под  названием
Im2-MD?
Это временный cooperation или
что-то иное? Мне
Ellvis/ZT^CTL
даже какую-то small demo прислал!
[!]
Ассоциация
IMD
(IM2 Must Die) пропагандирует следующую точку
зрения  -  настоящий  программист  никогда  не  использует режим
прерываний  второго  рода  (IM2),  только нулевого, ну в крайнем
случае первого. Дело в том, что было выявлено негативное влияние
IM2  на  системы  жизнедеятельности человека, внутренние/внешние
органы. Более подробно все это освещено в упомянутой тобой демке
;)  Инициатором  создания
IMD
были
Ellvis/ZT
и
GD/4D,
а я просто
примазался  к их славе в тот момент когда они почти договорились
о создании
IMD
на irc ;)
[?]
Сейчас  большинство  сценеров  также  поддерживают и другие
платформы.  Интересно,  а  что ты думаешь о таких платформах как
Commodore-64,  Atari?!  Ну,  и, конечно же, традиционный вопрос:
как ты относишься к PC/AMiGA?
[!]
Никогда  не  видел  ни  Commodore-64, ни Atari. Amig'у имел
возможность   потрогать  у
SoulSplinter/4D
-  нашего  штатного
амижника,   но   так  как  трогал  не  слишком  долго  -  ничего
определенного сказать не могу кроме: "демы там классные".

PC  -  где их только нет ;) Однако тоже знаком не слишком близко
(хотя  когда узнал, что в адресном пространстве PC в трех местах
торчит ПЗУ - долго смеялся ;).
[?]
Испытывал ли ты себя на pc/amiga в качестве muzaker'а? Если
да, то наверняка какие-то твои работы можно найти в инете?
[!]
Около года назад пробовал свои силы в FastTracker'е на PC -
в  итоге  у
KiM'а
на винте валяется парочка архивчиков с моими
модулями,   не   очень  высокого  качества.  Потом  относительно
регулярный  доступ к PC накрылся и больше я ничего там не делал.
Хотя хоцца.
[?]
А  что  ты  думаешь  о конверсиях треков на Speccy с других
платформ?  Твое мнение, нужны ли такие работы нашей сцене? Ведь,
если  все  проанализировать,  здесь  для музакера работы намного
больше,   чем   при   написании   простого   слухового   ремикса
какой-нибудь популярной попсы.
[!]
Для  музакера,  если поискать, можно найти много работы где
угодно  - диски заставить форматировать для Ms-Dos, например ;) 
Не  знаю,  лично  для  меня  гораздо  сложнее  написать "простой
слуховой  ремикс",  даже если речь идет не просто о механической
конверсии,  ведь  для  полноценного  переноса  помимо  опоры  на
исходники   все   равно  придется  прибегать  к  услугам  своего
"слухового   анализатора",  однако,  в  случае  чисто  слухового
ремикса  у  музыканта  не  будет  никакой  опоры  на  партитуру,
следовательно, это сложнее.
[?]
Да, но были бы такие конвертеры... Как ты относишься к таким
направлениям  как  Break  Beat, Jungle, Ambient? Как ты думаешь,
есть ли перспектива для таких стилей на Speccy?
[!]
Ну,  пока  жив
BaZe/3SC,
breakbeat на Speccy не загнется;)
Jungle   тоже,   по-моему,  изображали...  Ambient  был  неплохо
представлен  в  альбоме  Visual'а "The way to the heaven gates".
Раз  у  этих  стилей на спеке есть прошлое, логично предположить
что будет и будущее ;)

Однако   мне  в  определенной  степени  более  интересно  другое
направление  в AY-музыке, когда стиль, темы, идут не "извне", ну
в смысле не когда предпринимаются попытки с минимальной степенью
схожести изобразить какой-то стиль/звуки средствами AY. А когда,
наоборот, возможности AY определяют направление, звучание, тему,
оптимизированную  специально  для  AY.  В принципе, мне нравится
думать, что я частенько работаю именно в этом направлении ;)
[?]
Точный jungle изобразил
zHenYa^0
в своем треке 'Nothing'. А
как  тебе  Alternative  от
dee-JooZ'a
в
beccul?
Мне так кажется,
это  большое  новшество  для  Speccy  за  последнее время. Sound
просто обалденный!
[!]
Мне  он  напомнил  тот  sound,  который  в  последнее время
пропагандирует
Ironman,
у
dee-JooZ'а
он  правда  в  более
мелодичный.  Как  явление  -  мне это интересно, но, по-моему, с
таким   sound'ом  можно  сделать  вещи  гораздо  красивее,  если
обратиться к psychedelic experemental или ambient.
[?]
А вот еще кое-что nestandartnoje! =] Твое мнение, напиши, к
каким  направлениям  склонны такие музакеры как:
Megus, Ironman,
d-juice, Mm<M, keNotroN, TdM, x-AGOn,...
Лично ты сам?!
[!]
У
Megus'а
мне  понравились  его demo/intro - jazz-музоны.
Ironman
-   этот   товарищ   просто   маньяк,   живой  классик
AY-progressiv'а,   его   больная  музыка  прибивает,  но  особую
nostalgy во мне вызывает его pop-tracks.
Dj.ZZZ
- пишет в разных
стилях   и   практически   все   то,   что   я   слышал   -  все
интересно/качественно.
Mm<M
-  продуктивности  которого  можно
позавидовать  (красивая музыка в большинстве своем), и уже точно
есть  стиль  написания  музонов "под mmcm'а". Стиль
Kenotron'а
-
определить   затрудняюсь,   но   imho   подходит  кем-то  данная
характеристика  "взрывной rave".
Tdm, X-AGon
- в большей степени
freestyle,  как  большинство  западных  музыкантов.  А  я, гм...
Большей частью попса, местами experimental :) Наверное, так.
[?]
Ну  ты  даешь  -  попса.  Popsa  типичная - это
Ea.
Если не
сложно,  назови  лучший  трек  98-го,  99-го  и 2000-го годов (с
автором  и с пати, если выставлялся). Постарайся аргументировать
свой выбор.
[!]
1996
- "19  мгновений весны" by
KSA, Enlight'96
- мне он по-
           нравился  в  контексте
Spectrofon'а,
и представляется
           одним из лучших fantasy-музонов на AY.
1997
- "Birds" by
Push, Enlight'97
- оригинальный sound.
1998
- "ZX-Sos" by
Igoval, FunTop'98;
1999
- "For Majame" by
AndyFer, ComplexCompo'99
- AndrewFer-
           styled в чистом виде;

         - "Frozen" by
Mast, MilleniuM (Virtual Party)
- просто
           обалденный перенос на AY;
2000
- что-то не могу вспомнить ничего ;( мало музоны с Par-
           ties слушал... Все больше себя да себя ;)))
[?]
Тут  недавно
Perspective  group
выпустили  первый  номер
печатной  газеты
Абз@ц.
Ну,  и как твое мнение, нужно ли такое
детище  для  Спектрума,  или  ему  хватает и электронной прессы?
Видел ли ты эту газету?
[!]
Я  ее  видел  в формате *.pdf, но так как
BestView
такое не
смотрит - ближе познакомится не смог ;)))
[?]
Задам более насущный для нас, музакеров, вопрос. Вот уже как
2  года большинство музакеров пользуется Pro-Tracker v3.x, разве
что  некоторые  или  в  отдельных  случаях  используют Pro Sound
Creator  (например,
Sairoos).
Есть  ли  острая необходимость в
новом,  усовершенствованном  редакторе?  Есть  ли  вещи (buggs),
которые в PTv3.x тебя не устраивают?
[!]
Конечно,  необходимость  есть,  и  еще  какая.  PT  3.x уже
устарел.  Уровень  сервиса  там хоть и гораздо выше чем в других
редакторах, но все равно уже низковат для настоящего времени. Не
удобно  реализованы  операции  копирования/транспонирования, нет
транспонирования  громкости,  вставки ноты/произвольного куска с
одновременной  сдвижкой/раздвижкой  данных  канала,  отсутствует
возможность  mix'инга данных каналов. Не удобна вставка команд -
лучше  вынести  ее  "из-под"  ноты  в  отдельное поле, не удобен
редактор   sample/ornament/position   list  и  т.п.  Не  хватает
полезных  команд  вроде  envelope  portamento и т.п. Можно очень
долго  продолжать,  но  это  imho тема для отдельного разговора.
Надеюсь  Minimal  Tracker by Mm<M & Monster будет "большим шагом
вперед" в деле редакторостроения.
[?]
Назови пятерку твоих любимых демок? Расскажи, что конкретно
тебе в них нравится?
[!]
Action
by
VAV (Exploder)
- быстрая и красивая + энергичная
музыка by KSA.
Insane/HigherState
by
3SC
- это, наверное, уже классические демы
(одна  -  логическое продолжение другой), притом работающие и на
48к! + забойный breakbeat
BaZe.
А в
HigherState
самый красивый и
быстрый copperbar.
Refresh
by
Extreme
-  комментарии  излишни  ;)  Новая  эра  в
демостроении  на  Speccy,
Exploder'овский
код, графика
Teeray,
и
просто офигенная музыка
Visual'а!

Forever  (Party  version)
by
DR
-  еще  один основатель стиля
сюжетной  демы.  Очень  сильная  по  эмоциональному  воздействию
(image/music).
Estatic
by
Antares
-  очень  симпатичные  эффекты,  идеально
синхронизированные под прогрессивную/красивую музыку
IMP'а.
[?]
Совсем  забыл  про  games!  Кроме  "черной  птицы" есть еще
любимые  игры,  которые  были  выпущены за последнее время? Вот,
например,
CSC Deja Vu,
которую ждали 3 года...
[!]
Вообще,  я  в  игры  подолгу не играю - единственное во что
резался рекордное количество времени - это незабвенная
Elite.
Но
это  еще на Кворуме, с ленты. По статьям в ZX-Ревю, стал заочным
фанатом
Adveture
и
RPG,
но  реально  терпения  не  хватило
заниматься ни тем, ни другим. К сожалению, сейчас на speccy, нет
игр  в  которые  я  бы с удовольствием играл, желая пройти их до
конца.  С  надеждой  ждал выхода
"Heroes Of Might and Magic",
но
видимо  не  дождусь.  Конечно,  в
Black Raven
поиграл, но далеко
уйти  без  cheat'а не смог бы.
Twilight
с интересом поглядел, но
дальше  пары элементарных действий не ушел ;) Видимо не заточены
у меня мозги под такие игры ;)

А!  От
Quadrax,
помню, протащился! Симпатичная игрушка. В общем,
в последнее время играл в
Pub Trivia, Room Ten
и
WecLeMans.
[?]
Думаю, есть смысл рассказать несколько слов о вне'scene'овой
жизни. Ты сейчас где-нибудь учишься/работаешь?
[!]
Так  как  дважды  пропарил  экзамены в ВУЗ, сейчас учусь на
техника-программиста в Лицее №1 (в котором, кстати, в свое время
учились
Prof/4D
и
Dr.Dismal/ex'LFG).
[?]
Что предпочитаешь делать в свободное время? Сколько времени
проводишь со Spec'ом?
[!]
В  свободное  время,  если не сижу за спеком, почитываю Max
Frei  -  rulez  foreva!!!  ;)  Прикольно  перечитывать  рассказы
Герберта Уэллса вроде "Волшебная Лавка", "Зеленая дверь"(Дверь в
стене), "Красный гриб". Ну, ишшо музычку баальную слушаю ;)
[?]
Пиво! Ты любишь пиво? Какое пиво тебе больше всего нравится?
И в каких количествах? ;}
[!]
Эхм... Люблю не столько пиво, сколько сам эффект. Хотя было
одно,  которое  мне действительно _нравилось_ - "Золотая Искра".
Но после того как ее начал выпускать "Красный Восток", его стало
невозможно пить ;( Впрочем, как и все что делает КВ ;)
[?]
KV - это действительно лажа, но от качественного пива особо
никаких эффектов нет, главный эффект - это ВКУС! ;)

Так, а есть какие-нибудь жизненные перспективы?
[!]
Есть  одна,  но  за  такие перспективы людей обычно психами
называют ;) Почем зазря... Поэтому промолчу.
[?]
Hehe!  Имеются  ли какие-нибудь еще проекты на scene, кроме
регулярного участия на пати?
[!]
Пока нет... Попытки писать музыку для GBC, думаю не в счет.
[?]
Бываешь ли ты на #z80 и как часто?
[!]
В  последнее  время  не очень часто, так как учеба отнимает
время.   А  вскоре  меня  там,  наверное,  вообще  сложно  будет
выцепить, так как наш халявный internet-центр при ПГУ прикрывают
22 апреля. ;(
[?]
Мобильный  вопрос: как с тобой можно связаться? Напиши свои
координаты.
[!]
Из-за  ликвидации  internet-центра  ликвидируется  e-mail:
"vinogr2@psu.ru" - писать на него более не рекомендуется.

Действующий e-mail:
sirilion@mail.ru.
snail-mail:
Россия, 614014, г.Пермь а/я 6118, Илье, или Россия,
614107, г.Пермь, ул. Уральская 49-73, Илье.
[?]
A  фамилию  потом узнаете! :] Ну, и в заключении, последний
вопрос,  опять традиционный: что пожелаешь нынешним музакерам на
нашей необъятной сцене?
[!]
Возможность и желание писать красивую/любую музыку ;)
[?]
Ну, что же, огромное спасибо за детальное интервью. Надеюсь,
что все твои перспективы и идеи будут воплощены в жизнь, а также
желаю  тебе всяческих myzykos-успехов и занять призовое место на
какой-нибудь   будущей   пати.   А   всем,   у   кого   возникли
дополнительные  вопросы  к
Siril'у
- пишите ему по вышеуказанным
координатам. Счастливо, и всего наилучшего! Iki pasimatymo!
[!]
Tnx  за  это  interview  ;) Мне самому было полезно кое-что
вспомнить ;