Gorodok 08 - Армейская рубрика - Тараса перевели из учебки в Генштаб Обороны Украины.
──────────────────────────────────────────────

     Кстати,  недавно  Тараса  перевели  из учебки в
Генштаб Обороны Украины. Он там будет компьютерщиком
(компьютерщик  - он и в армии компьютерщик!). Сейчас
его обучают работе на PENTIUM'е.
     Лично я желаю Тарасу огромных успехов, быстрого
освоения ПЕНТЮХа и всего наилучшего!!!

─────────────────────────────────────────────────────────────────


         А Р М Е Й С К А Я   Р У Б Р И К А.
        ──────────────────────────────────────

           Указ
           -----
    От 2.06.98 года:
      По  велению  Государя  Леонида,  сына  Данилы,
отдать  князя  Тараса,  рода  1978  года от рождения
Христова,  проживающего  в  городе  Смела, в рекруты
сроком на 548 дней.
      Остричь  наголо и принять его в дружину ратную
с июня месяца, дня 2, года 1998.
      И выдать ему на пропитание:
          27 пудов хлеба;
          25 пудов сахара;
          94 ведры щей;
           2 пуда масла.
      И по сему выдать ему на изношение:
          2 пары сапог кирзовых;
          шинель суконную;
          шапку-ушанку и ремень поясной.

      Воевода всея Украины - Кучма Л.Д.

                  *  *  *  *  *

    В тоске и грусти одинок,
    До слёз обидно, но терплю.
    И эта маленькая книжка
    Расскажет вам судьбу мою.

           Армия - это курятник,
           Где каждый старается
           Залезть повыше, скинуть ближнего
           И насрать на нижнего.

    Дайте солдату точку опоры и он уснёт,
    А если дать ему минутку свободы - он напьётся.

           Отслужил - радуйся,
           Служишь  - гордись,
           Будешь служить - вешайся.

    Добрый вечер или час,
    Что ты делаешь сейчас?
    Брось ты дело всё своё
    И читай письмо моё.

           Добрый день, а может вечер,
           Может утренний рассвет.
           Прочитай и ты узнаешь -
           Кто горячий шлёт привет.

    Нет здоровее мужика,
    Который бегал в ОЗК.

           Горят огни и свечи тают,
           А вместе с ними тают дни.
           Кто не был в армии - не знает,
           Как долго тянутся они.

    Дух - это куркуль, у которого ничего нет,
    Но он всё достанет.

           Дух - это человек, который
           Ничего не умеет, но делает всё.

    Мы ждём, как сыр ждала ворона,
    Приказ Министра Обороны.

           Три пары сапог и пара Х/Б
           И можно писать на стене ДМБ.

    С Новым Годом тебя поздравляю
    В этот день января, пусть
    Снежинки чистого неба
    Поцелуют тебя за меня.
    Новогодняя ночь наступила,
    Ты уходишь с друзьями гулять,
    Ну а мне, дорогая, прийдётся
    На службе в наряде стоять.

           Масло съел и день прошёл,
           Два яйца - неделя.
           Чтоб ещё такое съесть,
           Чтоб вся служба пролетела?..

    Готов я жизнь свою отдать
    За женщину на имя Мать.

           Армия - единственное место,
           Где молодой стремится стать старым.

    Я тут сидел и долго думал:
    Какой дурак же связь придумал?

           Армия - школа уничтожения.

    Утренний осмотр - следствие ведут знатоки.

           ПХД - П...ец Хорошему Дню

    Если б <вышка> была баром,
    Я <забил> бы на Нач. Кара.
    Е..нул бы по второй
    И через забор - домой.

           Тёплая портянка,
           Каша зае..ись...
           На х... та гражданка,
           В рот она е..ись.

    Дембель наш не скоро
    Шагаем по части мы вновь,
    Шагаем и в стужу и в холод
    И грустью пропитана кровь.

           Не грусти, если что-то случится
           Улыбнись, если слёзы текут.
           В жизни всякое может случиться
           Дни, ведь, счастье и горе несут.

    Над курсантом завывают метели,
    Он в снегу, утопая, ползёт,
    А девчёнка другому в постели
    Свою совесть и честь отдаёт.

           Написано письмо - последняя страница
           Всё нежностью пропитано оно.
           Но всё равно до полночи не спится,
           Хотя дневальный дал отбой давно.

    Не грусти, моя милая мама,
    Пусть всегда будет крепок твой сон.
    Посидел бы с тобою я рядом,
    Но прости, есть солдатский закон.

           Служи солдат и ты не думай,
           Что кто-то там тебя забыл:
           Друзья не забывают друга,
           А кто забыл, тот не был им.

    Я помню чудное мгновенье -
    Когда я снял противогаз
    И чистый воздух в нос ударил,
    И слёзы брызнули из глаз.
    Я не забуду этот полдень
    И этот расплавленный песок.
    Ох, как прекрасна та природа,
    Когда окончен марш-бросок!

           Умей смеяться, если больно,
           Умей грустить, когда смешно,
           Умей казаться равнодушным,
           Когда на сердце не легко.

    Вагончик тронулся
    И я в него вскочил,
    Какой-то дух мне место уступил,
    Лягавый с перепугу отдал честь:
    Видать в моих пагонах
    Тоже что-то есть.

           Не горюй, душара,
           Будешь черпаком,
           А пройдёт лишь годик -
           Станешь стариком.

    Колумб Америку открыл,
    Хотел открыть другую,-
    Дурак, он лучше бы открыл
    На КПП пивную.

                 **  **  **  **  **

  А теперь - армейская сказка про Лукоморье.

                  У  Л У К О М О Р Ь Я.
                  ------------------------
            У лукоморья дом бетонный,
            Солдаты служат в доме том.
            И днём и ночью дух голодный
            Всё ходит по кругу с штыком.

            Идёт направо - Бога молит,
            Налево - службу материт.
            Там подполковник пьяный бродит
            И на хвосте сержант сидит.

            Там на асфальтных на дорожках
            Следы солдат, а не зверей.
            И старшина с дубиной ходит:
            Гоняет борзых дембелей...

─────────────────────────────────────────────────────────────────
     А теперь Вашему вниманию предлагается песня ДДТ
"Осень" в двух вариантах.

                   О С Е Н Ь (1).
                   ----------------
слова Солдатские
музыка Какая и Была

                    I
       Что такое осень - это дембель,
       В руки не возьму я автомата.
       Снова мать увижу, ждавшую так долго
       И девчёнку, верную солдату.

Припев:  Осень, дембель, вот и приказ
         В списках части нет больше нас.
         Где-то в роте снова отбой,
         Я уже еду домой.

                    II
       Что такое осень - это воля,
       Дух свободы с родины повеял
       Долго буду помнить эту жизненную школу,
       Где пахал так долго, но не сеял.

Припев:  тот же.
                   III
       Что такое осень - это память
       О друзьях, которых не увижу.
       Больше я не буду подниматься по тревоге
       И приколов больше не услышу.

Припев:  тот же.


                   О С Е Н Ь (2).
                   ----------------
слова: Солдатские
музыка: Какая и Была

                    I
       Что такое осень - это дембель,
       Плачущая мама у порога.
       В лужах отражаются форма и пагоны
       Осень, как давно я не был дома.

Припев:  Осень, дома ждут пацаны.
         Осень, если б знали они,
         Как долго дембель я ждал,
         Осень, дембель настал.

                   II
       Что такое осень - это пьянка
       Минимум, два месяца в запое.
       Помнишь, как шуршали и бежали,
       Автоматы к телу прижимали.

Припев:  тот же.
                   III
       Помнишь, как делились сигаретой,
       Корку хлеба пополам делили,
       На зарядке бегали, долго отжимались,
       Быстро в свою форму одевались?..

Припев:  тот же.

─────────────────────────────────────────────────────────────────
             ПРОДОЛЖЕНИЕ СР СЛЕДУЕТ...
─────────────────────────────────────────────────────────────────


                          УBАГА!
                          --------
              WARNING!  ВНИМАНИЕ!  ACHTUNG!
              ----------------------------------
       По  просьбе  нашего  постоянного  читателя  и
хорошего знакомого, KAKTUS'a (Константина Аржанова),
публикуем его крик души.
       Суть  такова:  Если  эти  строки читает ДЕНИС
САДОШЕНКО,  то KAKTUS просит Дениса черкнуть мессагу
и  написать, чем же он сейчас занимается. Денис, вот
адресс KAKTUS'а:

               320074
                 г. Днепропетровск,
                 ул. Дальневосточная 107
                  Константину Аржанову.

   ****  ****  ****  ****  ****  ****  ****  ****



   Теперь  наших  читателей  ожидают  2 произведения
Игоря Милёхина. Оба из них очень страшные и ужасные,
так   что  я  от  всей  души  советую  слабонервным,
язвенникам,   трезвенникам   и  прочим  сомнительным
личностям - не читать эти произведения....

   P.S.  Игорь  принёс  стих и рассказ без названий,
поэтому  названия такие непонятные и невтемные (ведь
их придумал я).


                  ИСПОВЕДЬ МАНИЯКА.
                  ---------------------

written by
 Игорь Милёхин

               Я брожу по переулкам,
               Я шатаюсь тут и там,
               Я хожу и отрезаю
               Ноги уличным котам.

               Всей милиции не спится -
               Что ни день, то новый труп
               Быстро скальпель режет вены,
               Я маньяк и я не глуп.

               А вчера одной девчёнке
               Вилкой выколол глаза -
               Долго капала на землю
               Кровью красная слеза.

               Мне теперь никто не страшен,
               Духом я сильнее всех:
               Вырезать живому почки -
               Для меня ведь просто смех.

               Я брожу по переулкам,
               Я гуляю тут и там,
               Я хожу и режу вены
               И прохожим, и котам.

    Согласитесь,  что это произведение едва ли нужно
давать  читать  детям  до 16 лет... То-то ли будет в
следующем рассказе!..
    В  ниженапечатанном  рассказе  наш експерт Игорь
поведает  Вам,  про нечисть, сидящую в Вашем компе и
разъяснит, как нужно с ней бороться...


                 ВСЯКАЯ ЧЕРТОВЩИНА.
                 ----------------------
        (пособие рекоммендовано для широких масс)

written by
 Игорь Милёхин


    Возможно, многие слышали о таких загадочных и не
всегда  приятных  вещах, как порча, сглаз etc. Но не
многие   знают,   что  заговорить  можно  не  только
человека, но и компьютер.
    Рассмотрим  типичный случай. Рядовой кодер кодит
на своём компьютере, ничего не подозревая о нависшей
над   ним  опасности.  Вдруг,  совершенно  исправная
техника   начинает   давать   сбои,   в   программах
появляются  глюки  (А  Вы думали, почему в последнее
время   такое   множество   глючных  программ?-прим.
Редактора),  и,  несмотря на все старания кодера, их
становится  всё  больше и больше. В итоге програмист
спивается с горя и кончает жизнь самоубийством.
    ОНИ (всякая безобразная нечисть) прячут дискеты,
нужные записи, произвольно играются с файлами, могут
даже (упаси Господь) вылить чай в дисковод.
    Но  самыми  страшными являются Духи-Гипнотизёры.
ОНИ  проникают  в  компьютеры  вместе  с игрушками и
гипнотизируют  всех,  кто  смотрит  на экран (А я то
думаю:  почему  это я не могу оторваться от "Чёрного
Ворона"! - прим. Редактора).
    Иногда  попадаются настолько сильные проявления,
что  потерпевшего  не  могут  оттащить от компьютера
пять  человек  (!).  И  когда кому-то всё же удаётся
дотянутся  до  Reset'a,  он  (потерпевший) ещё долго
кричит нецензурные слова и бросается буквально всем,
что попадает под руки (примерно так меня оттаскивали
от   "ЧВ"  друзья,  звавшие  меня  на  пиво,-  прим.
Редактора).    Это    является   следствием   мощной
парапсихотропной  эмболии,  которая  в своей третьей
энфазе может погубить человека.
    Теперь  несколько  слов  о  том,  как распознать
"порченый"  компьютер.  Необходимо освятить в церкви
коробок  зелёных  спичек  (обыкновенные иногда любят
приврать). В полночь возьмите одну спичку и скажите:
"Мой  компьютер совершенно чист!" Затем подпалите её
перед  монитором.  Если,  после сгорания, на головке
спички  образуется  подобие кукиша или оттопыренного
среднего  пальца, то необходимо комплексное лечение.
Если  же  спичка приймет форму мужского достоинства,
то знайте: дело - труба. Компьютер будет иметь Вас и
Ваши мозги при каждом включении.
    Лучшим   методом   лечения  является  регулярное
посещение  святых  мест. Освятите все свои дискеты и
компьютер.  Мебель  обрызгайте  святой  водой. Можно
повесить над компьютером дохлую трёхкнопочную мышку.
Возле окон следует поцепить по дискете, пришпиленных
булавками.
    Чтобы  Ваш  компьютер  никто  не  сглазил,  есть
простой и очень действенный метод: как только кто-то
заикнётся  о  достоинствах  Вашего  чуда  техники  -
немедленно плюньте ему в глаза.
    Чтобы  избавиться  от  Барабашек,  нужно  тайком
изготовить хитроумную конструкцию по типу мышеловки,
положить  туда  кусок шоколада и замаскировать среди
дискет.   И  когда,  вернувшись  домой,  Вы  увидите
ловушку  сработавшей,  а дискеты нетронутыми, будьте
уверены - ОНО больше не появится.
    Напоследок  могу  сказать,  что  всякая  Нечисть
боится  запаха спиртного. Поэтому, пара бутылок пива
перед работой избавит Вас от многих неприятностей.

─────────────────────────────────────────────────────────────────