Optron 40 - Хобби - Рассказ о всеукраинском фестивале пива во Львове.
ПИВО
 (Всеукраинский фестиваль пива во Львове)
{} Игорь Боженко, 2000
Так уж  получилось,   что   празднование
трёхлетнего  юбилея
"Оптрона"
совпало по
времени со  многими  достославными  празд-
нествами: День города, годовщины львовской
ZXNet и FIDO'шного  узла  нашего  Рашпиля,
без  малого трёхсотлетний юбилей львовской
пивоварни... и такое - конечно же! - близ-
кое  сердцу  каждого спектрумиста событие,
как
ПРАЗДНИК ПИВА!
Вот об  одном забавном эпизоде,  произо-
шедшем во время этого праздника,  я и хочу
рассказать.
  Итак, представьте:  солнечный день, пло-
щадь Рынок, Главный вход в Ратушу... Здесь
фомируется  праздничная  колонна,  которая
после  открытия  праздника отправится тор-
жественным ходом в Парк культуры - к  раз-
битому там "пивному городку". Из стоящих в
колонне автофургонов различных пивных фирм
всем  желающим  наливают пиво - НА ХАЛЯВУ!
Их осаждают падкие до халявы толпы тинэйд-
жеров:   некоторым  удаётся  отхватить  по
пять-шесть кружечек.  Под  ногами  хрустят
пластиковые  стаканы из-под выпитого пива.
Удальцы из "Бойового гопака" демонстрируют
собравшимся  своё  искусство.  Два военных
духовых оркестра попеременно наяривают ук-
раинские мелодии...
  И вот,  наконец, дверь Ратуши распахива-
ется - и появляются организаторы праздника
в сопровождении парадного вооружённого эс-
корта с мечами наголо, состоящего из...
  Как вы думаете,  кого? Ну конечно же, из
львовских толкинистов во главе с нашим но-
вым автором,
Conan'ом!
(Его  рассказ  вы
могли читать в
"Оптроне" || 37, 38).
Начинаются речи... Всё путём: от восхва-
лений  нынешнему  состоянию  пивоварения в
Украине вообще и  во  Львове  в  частности
ораторы постепенно переходят к тому,  что,
согласно последним  изысканиям  украинских
учёных,  всё европейское пивоварение нача-
лось,  оказывается, именно со Львова! Ста-
новится совершенно ясно, что и Адам с Евой
были львовянами,  и что  первое,  что  они
сделали,  очутившись на Земле - это приня-
лись варить пиво.
  Наступает кульминационный момет:  к мик-
рофону подходит президент  самой  "крутой"
украинской пивоваренной фирмы -
"Оболонь".
В руке у него - громадная  кружка  "Оболо-
ни",  предназначенная - как он объявляет -
в угощене городскому голове
Василю  Куйби-
де.
И вот в то время, как оратор соловьём
заливается  о  достоинствах   несравненной
"Оболони",  за  спиной  у  него происходит
нечто весьма интересное...
  Из Ратуши  (с большим трудом, надо пола-
гать,  оторвав от стола - то ли  рабочего,
то ли  праздничного,  Бог весть!)  выводят
пана Василя;  к нему торжественно подходит
Conan  и вручает тому кружку
"Львовского"!
Городской голова раскланивается на все че-
тыре  стороны,  под вспышки блицев сбежав-
шихся фоторепортёров торжественно её  осу-
шает и с чувством исполненного долга  воз-
вращается в Ратушу.
  ...Президент же "Оболони", ничуть не по-
дозревая о том,  что только что  произошло
позади  него,  завершает  своё выступление
призывом:
- А  зараз запрошую пана мiського голову
посмакувати нашоi славетноi "Оболонi"!
Но призыв этот так и остался втуне...
  Так была посрамлена "Оболонь"!
──══════════──