Black Metall 02 - Колыбель - стихи Slip'a.
Колыбель.

 Что  сказать  вам,  господа! Примите и мои стихи на ваш суд. Я
сочинил  их,  когда навсегда потерял друга, которого так сильно
любил.  Любил  больше  чем друга, и не стесняюсь этого. Тогда я
покончил собой, но сам не знаю, почему остался жить. Яд не убил
меня,  но  два дня боли, настоящей, физической обеспечил. Потом
депрессия,  эти  строки, создание Империи и боль. Потом, потом,
потом...  появилась  она, и я верю, в природе все циклично. Мое
проклятье  ты  идешь  за  мною  по  пятам. Ответь мое сердце, -
сколько  мне  осталось  времени  на то, чтобы раскрыть драму, в
которую  я  попал  как  в  ловушку.  Тишина  - моя беда. Нельзя
молчать  -  если кого-то любишь, скажи об этом. Но тишина - моя
беда.


                            Ангел.

Лети мой ангел, все символы с тобой,
Я отрываю себе крылья, я кричу
Сквозь слезы, которым не суждено остановиться
Остановится лишь сердце, и я замру на месте, я исчезну...

Мой милый ангел, ты сумел быть лучше, чем ты есть.
Став солнцекрылым, став свободным
Я отрываю себе крылья, чтоб больней упасть и чтоб уже не встать
Я теряю тебя, я теряюсь в себе...


                           Сатанизм.

Сатанизм есть восхищение вечным огнем
Ведущий, из тьмы вековой человека
Имя, которому, мы...
Все это дает нам еще один шанс
Воспроизвести из куколки человечества
Бога, который охвачен вечным, творящим огнем
Чтобы, создать новый мир
Где боль, потеряет всякую силу...
Где бог потеряет себя...
Где каждый творец есть сатана
Он та боль, что есть черта основная
Влекущая, нас по дивным ступеням
Что Дарвин назвал эволюцией видов
Он та боль, что рождает болезнь
На которую, мы родим иммунитет
Он вопрос, ты ответ...
Что есть бог?
Он наш идеал, он ребенок слепой
Что ночи боится, боится огня
Он манит меня в запредельную жизнь
Где нету ни боли, ни ада, ни нас...
Он пустое, безмолвие, вечное, чистое...


                        Мертвый Ангел.

Я буду, мертв как мертвый ангел
Что мертвым взглядом время точит,
Я буду, мертв, я буду жалок
Дыханьем томным смерть пророчить.



                            Творец.

Что видишь, ты в глазах творца
Игру, безумие, любовь
Что видишь ты в его душе,
Все то же, отражение синих глаз
Тоску, а может боль?
Из боли сотворенный, в боль уходит,
Он ткет узор единый и неповторимый
Он спорит с богом, а может с богом он единый
Так что же, видишь ты в его глазах
Я знаю, хочешь, расскажу
В его глазах застыл вопрос
Извечное, зачем и почему!
Его глаза влекут головощупов за собой,
Его душа указывает путь иной.

                             Хаос.

О странное забвенье, я весь горю тоскуя о тебе,
Ища прекрасное мгновенье, в твоей назойливой игре,
В твоей безмолвной пустоте,
Созданий вижу чернокрылых,
Живых, трепещущих извне
Как странных птиц, из снов моих давно забытых,
О боги, для какой такой, нужды
Меня вы пробудили ото сна,
Ведь я создание земли,
Я хаоса, любимое дитя,
Я антибог, я антисвет
Творящий антимир, в объятьях собственной печали
О хаос друг мой, верный милый
Верни мне сон, где путь с тобою начинали...
Верни...


                        Старая память.

Я что-то видел, но не знаю что,
Как будто мир пустой, бездушный
Вдруг начал светом наполняться
О жизнь, о что это, мое дыханье пробудилась к жизни
Я снова вижу, не пойму
О будущее ты предрешено...


                        Твоя любовь...

Вот и узнал ты, что такое боль
Дитя, младенец без греха
И даже ты мой милый друг
Испил страдание в себя
Испил, излил и растворился
Подобно демону крича
С безгрешностью своей простился!

                             Тиль.

Я не боюсь быть собой
Но боюсь быть иным,
Пугающе лишним, пустым
Я не боюсь быть с тобой,
Но боюсь быть другим
Прощающим, детским, святым
Я не боюсь мечтать о тебе,
Но боюсь не бояться тебя,
Я не боюсь, ожиданье любя
Но страшно мне
За свой страх что, порой,
Тянет меня с глубины за тобой,
Я не боюсь быть иным
Но иной, не боится быть мной
Тиль, я хочу быть с тобой.

                           Чернобог.

Две силы, бог и чернобог породили,
Вселенную, что нам познавать суждено
Если ты ищешь свет, пусти в свою душу
Господа бога, и спрячься от вечной жажды
Познания, он потушит огонь,
Но умрет твоя боль, вместе с пламенем жарким
И ты растворишься в его пустоте
В высшем счастье этой самой жестокой любви
Если ты ищешь тьму, ты выбрал достойную боль
Если ты хочешь познать чернобога
Если мало плода, из эдэмского сада
Бери, растопчи и снова засей
Но так, как надо тебе.
Мир, в котором ты существуешь,
так не похож, на мир, что ты грезишь
и его, создавая, ты совершишь страшный грех
против бога, ты его разрушаешь.
О человек, имя тебе человечество,
Ты так трагичен, и так безнадежен...


                      Земля обетованная.

Цветные солнышки собрались вместе
Они осколки разбитой души
Они расколотый и расщепленный разум
Сознания тела, в которое я заключен
Я машу обрубками крыльев
Я ищу дыхания вечного
Светлого дня, в котором есть ты
И ослепленный светом надежды
Я ищу обетованную землю