Echo 02 - Открытое письмо - Открытое письмо OLDMAN&#039;у о создании газет...
┌════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░ Открытое письмо OLDMAN'у ░░░░░░░│
│░░░░░░░░░░ главному редактору ░░░░░░░░░░│
│░░░░░░ электронной газеты ON-LINE ░░░░░░│
└════════════════════════════════════════┘

(C) VfNG/NEW

   Привет OLDMAN! Другие ON-LINE'овцы, ес-
тественно, тоже. Весьма благодарен, что Вы
опубликовали  мое  письмо в своей газете и
поддержали  наше начинание, и весьма  рад,
что  теперь  Вы  можете увидеть воочию то,
что  мы обещали. Вот такая она получилась,
электронная  газета  Echo...  И,  кажется,
довольно   сильно   отличающаяся от других
подобных изданий. В лучшую или худшую сто-
рону-это вам судить.

   Вообще-то, считать ли Echo газетой-воп-
рос  спорный.  Ведь  главное, что отличает
газету от журнала - это оперативность. Пе-
риод выхода ON-LINE всего две недели,  что
позволило  создать  уже,  наверняка, более
шестидесяти  качественных и интересных но-
меров.  Такого  еще  не было на Спектруме!
Поздравляем с выдающимся результатом! Echo
же будет выходить гораздо реже, т.к. у нас
нет модемной сети для Спектрум и,  значит,
материалы  в газету будут собираться доль-
ше.  Зато мы попробуем компенсировать нашу
'тормознутость' качеством  публикуемой ин-
формации, ее количеством,  общим удобством
управления интерфейсом газеты.

   Ты,  OLDMAN, предлагал начать дискуссию
на тему, какой должна быть электронная га-
зета.  Что  ж, нам кажется что такой быст-
рой,  как ON-LINE, но все же немного более
красочной и удобной. Ты опасался, что объ-
ем  интерфейса  с музыкой и графикой будет
очень  большим.  У нас он занимает порядка
25  секторов, объем текстов же (очень здо-
рово спакованных, кстати) порядка 300 сек-
торов.  Получается,  что твои рекомендации
насчет того, что объем полезной информации
должен  быть раз в 10 больше чем объем ин-
терфейса, выполняются. Сборка газеты зани-
мает  также немного времени: всего-то надо
заменить в ассемблеровском листе имя музы-
кального  файла,  число статей, фонтов, их
размеры  в  секторах,  запаковать, слить в
один  блок  и все!  На это уходит максимум
часов  пять,  основное время-на паковку. Я
думаю,  читателю приятно будет слушать хо-
рошую музыку, листать тексты как с клавиа-
туры,  так и джойстиком, подгружать тексты
с  диска  одной  и  той же листалкой, а не
тремя.

   Нам  уже  предлагали,  кстати, как ты и
опасался, привесить картинку. Видимо, ког-
да общий объем текстов превысит 500 секто-
ров,  мы  ее привесим. Красиво ведь будет!
Есть  уже и предложения о публикации прог-
рамм  в  приложении,  написании отдельного
128-го интерфейса (все что сейчас Вы види-
те  полностью работает в 48К, отсюда и по-
дергивания  текста при скроллинге). Многие
уже  сейчас  называют Echo журналом. Но по
крайней  мере я, не знаю как остальные, не
хочу  превращать Echo в журнал. Это глупо-
занимать  целый  диск. Тяжело будет писать
море  музыки, рисовать уйму графики, необ-
ходимых для журнала. Есть ZX-FORMAT, SPEC-
TROFON.   Они  неповторимы.  Так  не  надо
вместо хорошей (может быть вскоре вы буде-
те так считать) газеты выпускать посредст-
венный журнал. Все же некоторые отклонения
от норм мы будем делать. Уверен, Вы оцени-
те  по достоинству наши нововведения в га-
зетном деле.

   Это  в принципе все. С Новым Годом Вас!
Может  быть, пройдет немного времени, и  у
Вас,  в Москве, будут с таким же интересом
ждать  Echo,  как у нас, в Бресте, ожидают
ОN-LINE. Мы будем стараться!