RIP 02 - ZX-World news - Супер-стратегия Civilization близка к завершению.  Вячеслав Медноногов о выходе "Черного ворона"".  О новом журнале "Scenergy".  Готовится проект TECHNODROM II.  Новая сетевая программа BBS v4.01 для XTR-модемов.  CD-ROM с коллекцией программ для ZX-SPECTRUMA.
(c) Ars

 Прежде всего,о не большом сюрпризе. Недавно Минск посетил гость
из Витебска. Стало известно, что  супер-стратегия "Civilization"
(конверсия с IBM версии Microprose) близка  к завершению. В соз-
дание данной игры  кроме Виталия Кубекина активно включился Шма-
тов Иван  и работа идет  полным ходом. Была учтена вся  критика,
последовавшая  после выхода демо-версии. Прежде всего, перерисо-
ваны спрайты игрового поля, полностью переделан вывод карты, так
что отличие от демо-версии принципиальное. Завершается конверсия
графики и идет сборка/компоновка программы. Все пункты "необъят-
ного" меню будут заполнены и иметь графические вставки. "Civili-
zation" станет, по-видимому, первой  игрой  на  Спектруме, зани-
мающей 4 (!) диска. По  многочисленным  просьбам ожидается  под-
держка 128K, хотя как знать... (В Витебске сейчас 256Kb является
стандартом, так же, как и 3.5-дюймовый дисковод, мышь  и General
Sound; в ближайших  планах: массовое  подключение  винчестеров и
модемов). Ну а сама  игра, очевидно, будет  презентоваться в Пи-
тере, где может составить серьезную конкуренцию "Черному ворону"

 А тем временем, Вячеслав Медноногов сообщил, что выход "Черного
ворона" в Питере назначен уже  на 6 декабря. Сейчас  идет автор-
ское бета-тестирование, уничтожаются  последние глюки. Правда, в
случае не предвиденных обстоятельств выход может быть отложен на
неделю... Насчет UFO-3 пока никаких разговоров не идет, очевидно
все  будет зависеть  от успеха "ЧВ" и прежде  всего  от удачного
распространения игры в Питере.

 Возможно, что именно проблема пиратства и распространения прог-
рамм занимала Arty/dR, посетившего Питер 23 ноября. Arty расска-
зал про готовящийся  к выходу журнал  Scenergy, посвященный всей
спектрумовской сцене. В его  создании принимают участие: Digital
Reality, Progress  и Phantasy, а также, присоединившиеся  к ним,
Step, Concern Chaos. Выпуск этого, несомненно очень крутого (как
по содержанию так и по оформлению) журнала, будет осуществляться
на русском и английском языках.
 
 А днем раньше, 22 ноября, Сергей Зонов, прародитель  Скорпиона,
отметил свой день рождения, с чем мы его и поздравляем!
 
 Печальные новости  о Никодиме, он временно покинул сцену и даже
продал  свою A600. Причина проста - тринадцатого ноября его заб-
рали в армию...

 Гродненцы E-Mage, дописали свою дему Condommed. По оценкам тех,
кто ее видел, она довольно таки крута, есть  настройки на разные
типы компьютеров, нормально  работает на Байте (хотя мультиколор
все равно не удалось настроить).

 В Бресте, Power group, потихоньку пишут новый  CDOS. Real Soft-
ware заинтровали парочку игр и решили  заняться более серьезными
делами. Возможно будут выпускать газету (так как в Бресте сейчас
не наблюдартся ни одной). Так же готовится проект TECHNODROM II.
Продумывается  новый  сценарий. В качестве  нововведения, в игре
будет поддержка мышки. Неделей  назад, Pawel/RS, выпустил  новую
версию Real Commander'a 4.1. Программа уже есть в Минске.

 Алексей Леготин  закончил  свою  аркадную  адвентюру "Волшебник
страны Оз" и ищет распространителей.

 Фирма Scorpion объявила о выпуске новой  сетевой программы: BBS
v4.01, для XTR-модема. Она расчитана для работы на компьютерах с
объемом памяти  не менее 256K. Среди богатых  возможностей стоит
отметить:  использование системы паролей и разграничение уровней
доступа пользователей на станцию, фиксирование всех производимых
пользователем  действий  на BBS'ке, возможность вывода сообщений
системного  оператора станции пользователю, поддержка ежедневных
сетевых  эхоконференций.  Также  распростаняется  версия сетевой
программы для станции с драйвером Vicomm-модема BBS 3.08 и поль-
зовательский вариант MMD 2.20.

Фирма Welcome всерьез намеревается выпустить CD-ROM с коллекцией
программ  для  Zx-Spectrum  и  совместимых.  По-моему, если диск
получит  массовое  распространение, то  тем самым  будет нанесен
сильнейший  удар  по  трейдерам,  так  как  на  диск,  очевидно,
поместиться  абсолютно ВЕСЬ софт для Спектрума и поэтому, какова
бы  ни  была  его  продажная  стоимость,  все программы попросту
обесценятся...

 Revival4, часть 1 наконец-то обрел привычный вьювер. Удивитель-
но, как Сергею Новикову удалось за несколько дней раскрасить 210
килобайт текста. Что же касается второй части, то Spirit грозит-
ся выпустить ее к Новому Году. Несмотря  на то, что часть 2 была
изначально задумана  как приложение  к первой (0.5 Mb pokes, and
cheats :), видимо дело этим не ограничиться. Ожидается много но-
вой информации, в частности, цитирую, _СЕHСАЦИОHHОЕ_ интервью, а
также демо-версия совершенно нового, потрясающего  по своим воз-
можностям и интерфейсу графического редактора Art Works.

30 ноября заканчивается сбор голосов для создания эхоконференции
relcom.comp.speccy. К  пятнице, 29 ноября было собрано 57 писем,
так  что  вполне возможно, с декабря-месяца одной спектрумовской
конференцией станет больше!

 На этом все. Замечания и предложения принимаются по адресу:
					      zxnet.by@iname.com