Adventurer 14 - Scene - отчет с Словацкого 8-битного пати Forever Quatro 2003.
ForeverQ report         
Jtn/4D                  

Forever Quatro 2003

Съездить куда-нибудь подальше от
дома, и тем более в другую страну,
захотелось еще в 1999 году, но, бу-
дучи в то время студентом, я толь-
ко мог мечтать о поездке на Do-
xycon. Но, впрочем, тогда бы это
обошлось меньшими проблемами,
чем сейчас, об этом чуть позже.

Подготовка к поездке. Где-то в но-
ябре 2002 года Serzh высказал
желание поехать на ForeverQ; я,
после того как прикинул, во сколь-
ко может обойтись такая поездка,
поддержал его и начал агитацию
других людей. Третьим оказался
Point777, впрочем, ни тот, ни дру-
гой на Forever не попали по раз-
ным обстоятельствам. В декабре
2002 я начинаю сбор информации.
Итак, чтобы покинуть Родину на не-
которое время, в частности, съез-
дить в Словакию, вам потребуется:

1. Загранпаспорт. Необходимо за-
явление установленного образца с
выпиской из трудовой книжки и пе-
чатью отдела кадров с места ра-
боты, справка из военкомата о
том, что вы не ограничены в вы-
езде, Российский паспорт, 250 руб-
лей + NN рублей за срочность - я
платил 500р за 10 дней. Если нику-
да не торопитесь, то будете ждать
около месяца.

2. Виза Словацкой Республики.
Оформляется либо в Посольстве в
Москве, либо в Консульстве в
С-Петербурге. Необходимо личное
присутствие или доверенность, за-
веренная нотариусом, на
представляющее вас лицо (около
75р, если доверенность на
родственника). Виза делается в
срок от 5 рабочих дней, стоимость
28$ + 3$ за наклейку в паспорт.
Разновидностей виз много, но го-
дится только одна -туристическая
(есть еще виза по приглашению, но
приглашения делаются только для
родственников). В случае с турис-
тической визой вас могут попро-
сить при пересечении границы пре-
дъявить мед. полис (делается во
многих тур. фирмах, стоимость -
меньше доллара в день), и
средства для обеспечения вашего
пребывания в Словакии в размере
72$ на каждый день пребывания
либо дорожные чеки (понятия не
имею, что это:)), либо ваучер тур.
фирмы. Я на свой страх и риск пое-
хал лишь с мед. полисом и суммой
денег около 200 Euro, с 10-дневной
визой =). Но, как оказалось, никто
и не думал проверять мои деньги,
бородатый словацкий таможенник
лишь только проверил паспорт и
поинтересовался о том, куда я еду.

3. Конечно, вам потребуется боль-
шая (или не очень) куча денег на
проезд, еду и прочие расходы. При-
веду свои расходы: Пермь-Москва
~15$, Москва-Киев ~15$, Киев-Трен-
чин ~60$. Интересный факт, обрат-
но я ехал из Братиславы в Киев
(Братислава находится дальше от
Киева, чем Тренчин), при этом би-
лет обошелся всего в 52-53$ и для
его покупки не потребовался пас-
порт. Если обобщить, получаем
около 220$ на дорогу и оформле-
ние документов.

Часть 1. Пермь-Тренчин

Итак, мое путешествие началось 9
марта примерно во второй полови-
не дня, когда я сел на поезд до
Москвы. Проезжая мимо Глазова,
успел перекинуться парой слов со
skreamer'ом (стоянка всего 2 ми-
нуты), в остальном все то же самое
разговоры немолодых попутчиков
типа "А я-то в советские времена
о-о-о..." и так далее :). В Москве
меня, конечно, никто не встретил
(впрочем, меня никто не встречал
на протяжении всей поездки, за
исключением Ellvis'a и mikezt в
Тренчине). Пробыв в Москве 2 дня,
я получил визу, побывал в студен-
ческой общаге (ничего особен-
ного, не считая того, что там есть
интернет). Попил пива с Dizzy
(большой ему respect за предос-
тавленное место ночлега), посмот-
рел на его наработки и всякие
demoz, пообщался с Pheel'ом и
отбыл в Киев. Сказать по правде,
пришлось довольно сильно повол-
новаться при пересечении гра-
ницы, хоть я и не вез ничего тако-
го контрабандного, просто до это-
го с таможенниками общаться еще
не приходилось. Но все обошлось
нормально, у бабули, ехавшей со
мной в одном купе, даже не прове-
рили два огромных баула.

В Киеве на вокзале я испытал реа-
льный шок. Первый раз в этом го-
роде, никого знакомого и более
того - почти все говорят на непо-
нятном мне языке, включая и объ-
явления по радио. Кое-как нашел
vooh'у, приехал к нему домой, вы-
пили пива, поговорили и бац, в до-
ме отрубается свет (кстати, в Кие-
ве темнеет довольно рано, уже ча-
сов в 6 в марте на улице темень).
Пришлось идти на другую квартиру
и пить водку с газировкой без за-
куски =). Сфотографировавшись
напоследок, я загрузился в на-
конец-то подъехавшую маршрутку
(до поезда оставалось минут
40-50) и поехал на вокзал. А потом
я заблудился на вокзале. Нетвер-
дой походкой (0,5 на троих) я шел
по вокзалу в поисках поезда, но
почему-то не мог найти даже
путей:). Вышел на улицу и понял,
что попал - никаких признаков по-
ездов не было. Повернулся на 180
градусов и ба! метрах в 20 увидел
цепочку из вагонов; нисколько не
надеясь, что это мой паровоз, под-
бегаю к проводнику и спрашиваю
про Братиславский поезд, оказы-
вается это он, задаю еще вопрос, а
где бы мне найти вагон номер 388,
мне говорят, дак следующий вон.
Вот так за 15 минут до отправления
мне сильно подфартило, вывод: не
пейте слишком много, поезда это-
го не любят =). Отдельно следует
сказать о вагоне, он состоит из 10
купе наподобие тех, что в наших
спальных вагонах, только там 3
лежачих места друг над другом,
напротив - вешалка, шкафчик для
продуктов, столик, умывальник и
лесенка. У каждого спального
места есть подсветка типа ноч-
ника. Народу в вагоне было очень
мало, поэтому в купе я ехал один.
Весь следующий день поезд шел по
территории Украины, интересного
ничего не происходило, пока не по-
дъехали к границе. У проводника
тут возникли какие-то проблемы с
документами или на какой-то груз
или еще что-то, и в то время, пока
у вагона меняли колесные пары,
(пассажиры находятся в вагоне,
при этом его поднимают на 4х
домкратах и меняют пары), про-
водник разбирался с таможенни-
ками, а за моим окном попрошай-
ничал абориген -местный парниш-
ка лет шести. И вот, наконец, мы
покинули Украину и поздним вече-
ром подъехали к первой словацкой
станции "Cierna nad Tisou". Здесь
процедура проверки документов
заняла не более 15 минут, и поезд
тронулся дальше. Особо ночью из
окна вагона ничего не увидишь,
поэтому и рассказывать нечего.
Проснулся я около 3х часов ночи,
немного поел, помылся и около 4х
часов утра местного времени про-
водник наполовину жестами, напо-
ловину на ломаном русском
сказал, что пора готовиться к вы-
ходу. Пришлось немного поторопи-
ться, потому как стоянка была все-
го минут 5, и вот я стою на совер-
шенно пустынном перроне совер-
шенно неизвестного города. По пе-
реходу, ориентируясь по
стрелкам, иду к вокзалу, изучаю
схему города и, поняв, что толку
для меня от нее никакого, захожу
на вокзал, который, кстати, по ви-
ду практически ничем не отличает-
ся от среднестатистического на-
шего, те же обшарпанные стены
как внутри, так и снаружи,
единственно, что мне сразу броси-
лось в глаза - это обилие graffiti
художеств на стенах и в вагонах.
Только я зашел в здание вокзала,
ко мне сразу подошли двое типов,
стали мне что-то говорить
по-английски, из чего я понял, что
это mikezt и Ellvis. Погрузив-
шись в машину (oldskool yellow
Skoda roxx!), мы двинулись в сто-
рону дома.

Часть 2. ForeverQ день первый.

Открытие пати было назначено на
12 утра, но поскольку Ellvis'у
позвонили рано утром и сказали,
что к месту проведения уже подъе-
хал народ, мы собрали вещи (бур-
жуи зачем-то возят с собой на пати
спальные мешки, подстилки и
т.п.), пц mikezt, спектрум типа
didactik gamma 128k и отправи-
лись на partyplace. У входа уже
толпилось человек 8-10 народу (на
часах еще было только 9 или 10
утра) - это, как оказалось, были
польские фанаты 8bit atari, кото-
рые увлеченно гоняли мяч во дворе
школы. Надо сказать, тогда я сов-
сем не знал, что из себя представ-
ляют demoparty за пределами
России, и меня несколько насто-
рожило, что у всех приезжих были
огромные баулы, а у некоторых и
тележки с немаленьких размеров
сумками. Через некоторое время
нас пустили внутрь, правда, приш-
лось идти какими-то окольными пу-
тями:). И вот мы внутри - в доста-
точно большом школьном актовом
зале. Поляки расположились в уг-
лу и снова принялись за футбол,
прямо внутри школы. Я же стал по-
могать органайзерам наводить по-
рядок и подготавливать оборудо-
вание.

Появлялись все новые люди, но ни-
кого знакомого я еще не встретил.
Где-то к полудню целой толпой
отправились в магазин, по дороге
буржуи опять удивили своим от-
личным от нашего, русского, мен-
талитетом. Любой среднестатисти-
ческий россиянин, куда бы не при-
ехав, везде будет чувствовать се-
бя как дома, а они, даже находясь
у себя в стране, как-то с опаской
относятся ко всему вокруг :). И
вот, закупившись пивом и едой, мы
возвратились на патиплейс. Наро-
ду все прибавлялось, и тут я начал
понимать фишку иностранных сце-
неров -практически каждый второй
привез с собой компьютер и мо-
нитор, а некоторые и телевизоры, и
еще кучу всякого хлама типа ста-
рых джойстиков, комодоровских
магнитофонов и проч. Все это хо-
зяйство тут же устанавливалось и
подключалось. Кто-то распрода-
вал всякие железки, кто-то де-
монстрировал другим свои нара-
ботки, некоторые пытались рисо-
вать/ кодить/ музицировать.
Кстати, большую часть народа сос-
тавляли фанаты c=64 и atari,
спектрумистов, кроме органайзе-
ров (zeroteam), я не видел. При
подключении спектрума выясни-
лось, что он не може прочитать ни
одну дискету, причем из 2х флопи-
ков ни один не хотел этого делать.
Пришлось брать все в свои руки и
заняться юстировкой головок,
фактически без каких-либо
инструментов, с чем я через неко-
торое время справился. Вечером
подъехала большая часть спектру-
мистов -K3L (почти в полном сос-
таве): Factor6, TDM, Dron, JohnyX.
Малоизвестная у нас ихняя Ome-
ga group, еще несколько человек
и, конечно же, легендарная лич-
ность baze/3SC (если кто не
знает, на самом деле надо гово-
рить "базе" с ударением на 1й
слог, а не "бэйз"), как-то незамет-
но проскочил Gasman, но о нем
отдельный разговор. Тем време-
нем уже настал поздний вечер, а
это самое время пойти в бар, куда
мы и направились толпой в коли-
честве 10-12 человек. Близлежа-
щий бар оказался битком забит на-
родом (местным), кто-то позвонил
другим "отдыхающим" типа нас, и
мы двинулись на другой конец го-
рода (30-40 минут). Всю дорогу
рассказывали про прошлогоднюю
party, особенно запомнилась исто-
рия о том, как Gasman употреб-
лял сливовицу (так они называют
свой спиртосодержащий напиток,
хотя говорят, что это не водка:) и
падал на стол замертво. Я провел
небольшой ликбез по русскому
языку, (многие словаки и чехи изу-
чали русский в школе - видимо, в
конце 80х годов), они, в свою оче-
редь, научили меня таким класси-
ческим ругательным словам как
"kurwa" и "picha". Про бар расска-
зывать не буду, потому что плохо
помню =), помню отрывочно, что
менялись деньгами и пили очень
много пива. Возвратившись об-
ратно, мы увидели, что большая
часть народа спит, однако откуда
ни возьмись, появился Zilog со
своим Divide и крутил с винта,
подключенного к спектруму,
какую-то цветастую анимацию на
проекторе. Я лишь нашел в себе
силы, чтобы с ним поздороваться и
завалился спать.

Продолжение следует...