KrNews 03 - Чёрный Ворон - примерный план действий для прохождения некоторых уровней игры Черный Ворон.
┌──────────────────────────────────────┐
│  НЕ ВЕЗЕТ !  И КАК С НИМ БОРОТЬСЯ !  │
└──────────────────────────────────────┘ 

(C) Александр Назаренко, г.Краснодар

   Привет    всем,я    хочу,   на   этот
раз,рассказать  вам  о  ЧЕРНОМ  ВОРОНЕ,а
точнее    рассказать    примерный   план
действий для прохождения некоторых уров-
ней. Итак приступим:

            ВЫСШАЯ СТРАТЕГИЯ
                  ИЛИ
               КАК ПРОЙТИ
            "ЧЕРНОГО ВОРОНА"

   Я не буду останавливаться на простей-
ших уровнях(1-5),а  начну с 6. Итак план
действий  таков:(хотя  возможно  есть  и
другие пути)
1.Строим крепость.
2.Набираем  небольшой  отряд  и посылаем
его  в  правый нижний угол,там находится
вражеская  крепость,-уничтожаем ее,и ос-
тавляем  охрану  из  нескольких лучников
возле шахты.
3.Строим кузницу и улучшаем оружие и за-
щиту,а также оружие лучников.
4.Копим армию,и нападаем на кунгов.
5.Как сказано в задании:"Обламываем рога
неприятелю".
   Теперь перейдем к 7-ому уровню:
1.Вначале нужно как можно быстрее довес-
ти свой отряд до деревни,делать это луч-
ше и быстрее через верхний мост.
2.Уничтожаем  кунгов-захватчиков,которые
напали на деревню.
3.Посылаем  крестьян  в шахту (посереди-
не,внизу)
4.Копим  небольшой отряд (2-3 пехотинца)
и  посылаем его в нижний правый угол,там
стоит  кунг,замочите  его и крестьянином
прорубите  лес(так  как  в правом нижнем
углу есть шахта).
5.Строим  кузницу,конюшню,улучшаем  ору-
жие,и  защиту,а также скорость перемеще-
ния всадников (пиктограмма с изображени-
ем коня,в конюшне).
6.Копим армию и уничтожаем кунгов.
   Так,ну наконец-то 8-ой !
   Предупреждаю,на  этом  уровне  играть
уже посложнее, чем на других,но если ра-
зобраться получше,то мне он показался не
очень сложным.Итак, здесь вражеские вар-
локи   начинают  посылать  на  вас  пау-
ков,также  возможно  производство  ката-
пульт!
1.Нужно  в  лесу,который  находится ниже
ограды,вырубить  место так,чтобы враг не
мог вас достать.
  Вот так -/   
                  |     |
                  |     |
                     К /
                   -----
И  поставить в том месте,где буква К ка-
тапульту.Теперь когда враги только будут
подходить   к   вам   катапульта   будет
расстреливать их из далека.
2.Строим кузницу,конюшню,церковь.
3.Копим небольшую армию,посылаем ее вниз
,к шахте и оставляем там.
4.У  правого края деревни выставляем ох-
рану из катапульты,и всадников.
5.Берем крестьянина и в лесу ,возле шах-
ты,см. пункт 3.,вырубаем место так,чтобы
было  видно другую шахту,но добраться до
нее мешал бы лес.
6.Берем  катапульту,заезжаем ею в выруб-
ленное  место(пункт  5),и  выбрав  опцию
"КУЛАК"  указываем  на шахту, и так пока
не уничтожите ее.
7.Теперь  нужно послать отряд(желательно
с  двумя  катапультами)  в правый нижний
угол,там на мосту охрана,уничтожаем ее и
оставляем свою.
  Хочу  вас  обрадовать,пол-дела  сдела-
но,так  как  у  кунгов  больше нет рядом
шахт  и  они будут пытаться прорваться к
одной  из ваших,но ваша охрана уничтожит
их.
8.По   причине   которую  я  вам  обьяс-
нил,прекратятся  набеги кунгов(денег нет
на производство !).
9.Копим армию и гасим кунгов.
10.Переходим на 9-ый уровень.
   9-ый  уровень поначалу казался мне не
проходимым,но  это было ложное впечатле-
ние,и  на самом деле это такой же легкий
уровень,как и 1-ый(ну может чуть сложне-
е).
1.Отправляем  все ваши войска вниз и ос-
танавливаемся у моста.
2.Теперь   выбрав   всадника  опускаемся
чуть-чуть  ниже моста и сразу же возвра-
щаемся  на  мост.Вы  увидите  как на вас
попрет  толпа  кунгов,грюнверов,пауков и
т.д.,их естественно надо загасить.
3.Священниками,во время боя,лечим своих.
4.После  боя  посылаем  всадника  вниз и
вправо,там  находится катапульта(вражес-
кая,конечно),пробегая мимо не зиг-загами
заскакиваем всадником в загороженную об-
ласть и освобождаем крестьян.
5.Сразу  же  выводим  крестьян за мост и
посылаем к своему городу.
6.В вверху справа около города есть шах-
та,туда и посылаем крестьян.
7.Копим армию,посылаем ее в левый нижний
угол там есть шахта,ее не трогаем,а идем
на  другую  шахту,  возле поселения кун-
гов,и уничтожаем ее.
8.Перекрываем  левую  нижнюю шахту,копим
армию и уничтожаем кунгов.
   Итак  если  вы  дошли до 10-ого уров-
ня,то  это  очень  круто и я не хочу пи-
сать,о том как его проходить,но лишь хо-
чу  заметить,что освобождать пресветлого
князя,как  сказано  в задании,нужно - не
мечом,а головой !
   11-ый  уровень попытайтесь пройти са-
ми,так  как  мне  лень  писать о том как
уничтожить   задолбанный(задолбал   меня
он)Татар-Сарай.Помню   только,что  кунги
нападают  чаще  всего на левый верхний и
правый  нижний  углы,и  что  бы загасить
этот  Татар-Сарай  нужно  уничтожить все
шахты  вокруг него,а оставить только 2 и
охранять их(чтоб пеоны не подползли).
   12-ый   уровень,вот  это  уровень  ну
о-о-чень  крутой,и  я,честно,замучался с
ним.Итак несколько советов:
1.Вначале  нужно  найти вражеских лучни-
ков(справа),затем  убить их и освободить
крестьянина.
2.Затем   надо   идти  вниз  и  прорубив
шкаф(!)(маленький такой),зайти в комнату
и освободить всадников.
3.Перебить всю нечисть,которая обитает в
лабиринте.
4.Попытаться  прибить ТАЛАБРУКА(выглядит
как обычный варлок).
Еще  один небольшой совет по этому уров-
ню:
Сначала  убейте охрану Талабрука,а затем
толпой,желательно  побольше,нападите  на
Талабрука,тогда  вы увидите,что стреляет
он получше катапульты,и убивает всех ва-
ших воинов с первого раза.
   13-ый  уровень  легкий,достаточно на-
пасть отрядом и разрушить поселение кун-
гов,и все !
   14-ый уровень,задание таково:
   Велико  Глухарево  поле,да  отступать
некуда,убей всех !
Вам  в  этом уровне дается 6 катапульт,5
лучников,5  пехотинцев,10 всадников (или
меньше),и вам нужно этой толпой перебить
все  живое,что  есть  на этом Глухаревом
поле,плюс уничтожить хибару около леса.
   15-ый  уровень  скажем  так - непрос-
той.И  как всегда парочка советов и нас-
тавлений:
1.Не  советую:прорубать лес слева от по-
селения  иначе вам кранты,так как здоро-
вая   орава  демонов,грюнверов,пауков  и
других тварей прорывается через этот са-
мый проход в лесу и делает вам такое !!!
2.Строить  защитные  сооружения - пустая
трата  ресурсов,лучше  выставить  охрану
возле правой верхней шахты и в проходе к
селу !
3.Если вам удалось построить БАШНЮ,то не
спешите  копить  деньги  на заклинания,а
сначала создайте мощную оборону.
4.После  создания  обороны копите деньги
на  заклинание СТЕНОГРЫЗ(страшное созда-
ние,особенно если их толпа).
5.Купив    заклинание   СТЕНОГРЫЗ,копите
деньги на волшебников и накупите их штук
5-6(6-конечно лучше).
6.Волшебниками   насоздавайте  СТЕНОГРЫ-
ЗОВ(чем  больше,тем  лучше)и  ведите эту
армию  к  шахте  врага,шахту уничтожте,а
также  уничтожте  сколько  сможете ката-
пульт.
7.Теперь  копим  армию,и иногда посылаем
СТЕНОГРЫЗОВ к врагу,идем здоровой толпой
и  делаем,что  называется  - секир-башка
кунгам.
   Итак если вы все-таки дошли до 16-ого
уровня,и у вас не треснула голова,а так-
же  не  взорвался компер от перегрева,то
можете  радоваться,вам придется прилично
помучаться,чтобы пройти этот уровень.Мой
рекорд  по  его  прохождению 2:14 единиц
игрового  времени.О  том  как его прохо-
дить,я писать,конечно же,не буду,а то не
интересно будет.Хочу только заметить,что
есть там такое здание ВОРОН называется,а
может это и не здание вовсе,и охраняется
оно  3-мя  катапультами,так вот его надо
будет  обязательно уничтожить,ВОРОНА по-
ганого.

   И еще,я хочу высказать свое разочаро-
вание  по поводу FINAL CUT'а за людей,да
и за кунгов тоже,столько мучаться и уви-
деть  ЭТО !!!Для FINAL CUT'а,мне кажется
это  слишком  просто. Поверьте, когда вы
пройдете всю игру,вы просто офигеете  от
этого самого FINAL CUT'а и не потому что
он плохой,а потому что ну слишком корот-
кий !
   Ну  вот наверное и все,если у кого-то
возникнут  проблемы с прохождением како-
го-нибудь уровня,то пишите свои вопросы,
ну а я  попытаюсь ответить на ваши воп-
росы. Ну вот,вроде все что мог, хотел и
знал все написал.

Пока,до следующего раза.
              (19 .04.98.)