Psychoz 08 - Обзор - Вlаst Оff...
Раз  уж  у  меня сейчас такое жизнерадостное
настроение   я   не   буду   писать  всякие  там
депрессивные  вещи  /типа  Psychoz_6 u все такое
:)/,  а  то  народ  меня уже вовсю оптимизирует.
Кстати  о  народе! СПАСИБО Вам ВСЕМ челы за Вашу
поддержку!!! :') Я этого вообще никак не ожидал.
После того как мы выложили Psychoz 6,7 в Inet'e,
мне  уже  через  два  дня  было  два  звонка  по
межгороду!!!   Первым  позвонил  Скрима!!!  :)))
Yabadabadooo!!!  Zoooooo!!!  :)  СПАСИБАААААА!!!
Кстати,  ожидайте на CAFE'2оо2 дему, не скажу от
кого,  а  также месяца через три Крик_3!!! ;) На
следующий   день   был   звонок  c  Украины,  от
создателей  новой  чудо-платы!  Об  этом я maybe
напишу  в  следующем  Психо,  т.к.  в  настоящий
момент  ожидаю  письмо  от  этого  чела. Кстати,
насчет  писем.  Спасибо вам челы за вашу реакцию
на  выход  Психозов!  То  Elph^СРИ:  не печалься
браза,  шестой  Психо  хоть u печальный, но зато
правда.  И  на  самом деле, дела у нас идут куда
более  лучше /но об этом позже/. Сейчас я хочу в
прямом эфире :) ответить на письмо пришедшее нам
из г.Новосибирска от Blast Off^Not soft:
------------------------------------------------
From:    Blast Off
То:      Triumph
Date:    Friday, May 31, 2002, 7:30:11 РМ
Subject: Психоз 6
Files:   <нeт>
Прочитал  сабж.  Есть  несколько замечаний u
мыслей по поводу...
1.  Очень  жаль,  что  на  Мupаклe поставлен
крест.  Всё-таки  он  был одним из самых лучших.
Ваш  журнал  был  в  тройке лидеров: Adventurer,
Miracle,  Deja  Vu!  Очень жаль... А вообще, мне
кажется, что ты настроен весьма пессимистично. Я
смотрел  фильм,  после  просмотра  которого люди
лuшалu себя жизни. Так вот там было всё ужаснее,
хотя  u похоже на спектрумовскую жизнь: там ради
следующего  шага  эволюции  человечество  должно
было  убить  само  себя.  Мы  убиваем себя сами.
Опомнись всё не так плохо!
icedi>  Как  это ни ужасно, но это действительно
так... Все не так уж плохо! :) Спасибо за теплые
слова   о  Miracle  /это  как  второе  сердце...
которое увы остановилось.../.
2.  Насчёт  Ламержи, то я не уверен, что это
Макрос.  Хотя,  каким-то образом он может быть к
этому  причастен.  Просто  он  прикольный чувак.
Один  из  трёх людей за пределами Новосибирска у
кого   есть  все  2  выпуска  "ЗаРулём  Печатное
Слово". Не похоже...
icedi>  Нууу...  :) Макроса я подозревал, потому
как  он действительно прикольный чел 8) Xe-хе!..
Кстати, на днях тоже закажу себе "ZaRulem" ;)
3.  Очень  жаль,  что  мы  не  увидим (или я
вру?!?)  полных  версий  ваших программ. Мне они
понравились.  А  NumbCars  меня вообще вставило.
Когда  места  на  винте  не  было (около 3 Мб) я
играл  в  NC SE. И всё прекрасно работало. Очень
жаль...
icedi>  Полных  версий  наших прог действительно
больше  не  будет...  Кстати, ;) я тут пару дней
назад   наткнулся   на  самую  последнюю  версию
TRIumph  WOrd'а  /не  на  ту, что в приложении к
Психо_6/, u решил засунуть в приложение. Разница
между  этими  версиями - полгода. А NumbCars уже
не в дауне, а в тумане ;) Но об этом позже.
4.  А  насчёт платы: нельзя что-ли попросить
кого-нить  из  других  городов, к примеру у нас?
Знаешь  что:  денег  у меня немного, но я всегда
готов отдать необходимую суммы (или её часть) на
дело.      Могу     u     оплатить     пересылку
Челябинск-Новосибирск-Челябинск    при   условии
выхода  в  свет  новых  выпусков Психоза. Он мне
очень  понравился.  Ты  прикольно  пишешь, может
быть даже пессимистично. Это мне нравится, может
быть потому что я сам немного такой?
icedi> СПАСИБО BLAST-OFF!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Мне тоже понравился последний выпуск Flash Info,
в  выпуске которого ты принимал непосредственное
участие!  А  трабл  c платой я думаю в ближайшее
время  так  или иначе решится. Maybe у меня дома
будут  стоять  три  Спека рядышком /RULEZZZZZ!/.
Один  у  меня  уже  есть  /Profi/,  еще  один  я
собираюсь  взять  за  штуку  деревянных у автора
"Правила      Дорожного      Движения"     /from
Kyshtym^Chelly   region/,   это  Profi  1024  /+
монитор,   2  дucкогpыза,  сумка  дисков,  сумка
книжек... +etc.../. Ну а третий Spekk, я надеюсь
будет эта самая чудо-плата c Украины.
5.  Фuкуc  -  это да-а-а-а-а-а-а! Я его знаю
уже  около  3  лет.  Всегда  готов  помочь. Да u
вообще, прикольный чувак!
icedi>  Без  Fikus'а  я  не  знаю  что было бы c
Челябинском...  И со мной в частности... Еще раз
СПАСИБО Алексею ЗА ВСЕ!!!
6.  Не  хотите приехать к нам на пати? С тем
же  Фuкуcом  повидаться?  Я  понимаю,  что денег
много   надо,  но....  Не  устроит  ли  вариант:
cкuдывайтecь  -  u  едет кто-то один. Допустим c
видеокамерой  или  просто фотоаппаратом? Как вам
такая идея?
icedi>  CSP - это нечто, но... /бля, всегда есть
какое-то но.../ не знаю. Правда...
7. А на Мupаклe точно крест?
icedi> Точно...
А музыка прикольная играет! Мне понравилась!
icedi> Thanx!!!
Пока!
--  Sincerely,            31.05.2002 19:06
>>-- BlastOff/Not Soft/Novosibirsk
mailto:blastoff@tut.by
mailto:blastoff@rambler.ru
*Origin: Связка ломов как правило тонет...