Next 06 - Разное - Слухи. Разьяснения.
Скандалы
                           --------
 Несколько  дней  назад McMaker не вернулся на ночь домой по
 причине усталости. Последствия неизвестны.

                          Разьяснения
                          -----------
 Alex   Nikiforov  сегодня  пояснил,  почему  Lprint  всегда
 тормозит  с  выходом.  Во  всем виноват не только болтливый
 Spectre,  но  и юзеры, которые звонят и достают его глупыми
 вопросами: "А где Lprint?". Так что, просьба, не мешать!