MSD 03 - Юмор - подборка анекдотов.
Анекдоты:
Отец девушки орет на молодого человека, от которого она бере-
менна:
- Вы женитесь на моей дочери или нет?
- Как, у меня есть выбор?!
* * *
- Товарищ милиционер, а по этой улице ходить не опасно ?
- Было бы опасно, я б здесь не ходил.
* * *
Экзамен, cтудентка валитcя безвозвратно.
За дверью cтоит толпа и думает, как ее выручить.
Наконец в аудиторию врываетcя парень и кричит:
 - Иванова, у тебя cын родилcя!
  Ну препод ее, еcтеcтвенно, поздравляет, cтавит оценку, раcпи-
cываетcя ...
* * *
На уроке военной подготовки.
Военрук:
- Петров! Из чего сделано дуло?
- Из железа.
Военрук (заглядывает в книжку):- Верно!
- Иванов! Из чего сделан курок?
- Из железа.
Военрук (заглядывает в книжку): - Верно!
- Сидоров! Из чего сделана мушка?
- Из железа.
Военрук: - Э-эх, ты,- (заглядывает в книжку)
- Из того же материала!
В следующем выпуске:
Кое-какие схемки и кое-какие мысли.