IzhNews 0A - Послесловие - рассказ как создавался номер, какие были трудности, без приукраски и даже с нецензурными выражениями.
┌─┐┌─┐┌─┐.─┐┌─┐┌─┐.─┐┌─┐┌─┐ ┌┬─┐┌─┐
│││││││││││││││││││││││││││ │││││││
│││││││├┤│││││││├┤│││││││─┴┐│││││││
│││││││││││││─┤││││││││││ ┼││││││─┤
└┴┘└─┘└─┘┴┴┘└─┘└─┘└┴┘└─┘└──┘└─┴┘└─┘
или детям до 16 лет прочтение запрещено
(c) NoViSeT/BrC
──────────────────────────────────────────
┌┐
├┴┐
└─┘
от и подошел к концу еще один номер.
Сразу  бы хотелось сообщить, почему все же
не  вышел  номер  9 и 1/2, как многим было
обещано.  А произошло это по одной простой
причине:  мы  решили  не  маяьтся  дурью и
сделали  номер  10  (#0А),  который  вам и
удалось  созерцать. Просто мы очень хотели
(особенно   я)   сделать   десятый   номер
юбилейным,   (всетаки,   как-никак,  10  -
круглая  цифра)  с  обновленной листалкой,
супер  крутой  интрой  в  стиле  TRACKMO и
интересными       текстами      специально
посвяшенными    этому   событию,   но,   в
принципе, мы не отказались от своей затеи,
и  все  это  будет  (по  возможности),  но
теперь  уже  не  раньше  13  декабря этого
года, так как исполнится год существования
газеты,  и  по  этой причине мы будем рады
выслушать   ваши  предложения,  замечания,
пожелания, поздравления, и т.д., и т.п.
  В общем, пишите!

  Ну, а теперь я расскажу вам суть данного
раздела, который, скорее  всего, начиная с
этого, номера  будет  регулярным. Здесь мы
будем  рассказывать, как создавался номер,
какие были  трудности, в  общем, здесь  вы
сможете узнать кое-какие интересности, ко-
торые возникают в процессе создания  номе-
ра. Вы, наверно, заметели в заголовке, что
данный раздел не разрешен к прочтению  ли-
цам моложе 16 лет, а все потому, что здесь
будет все как есть: без приукраски и  даже
с нецензурными выражениями, поэтому впредь
подумайте, нужно ли вам читать данный раз-
дел или нет, а то ведь, знаете, потом нач-
нут бочку катить, мол, что за фигня у  вас
там, сплошная нецензурщина и все  такое  в
этом духе.
  Итак, ближе к делу. Началось все  еще  в
конце  августа - начале сентября, когда до
нас  дошли  некоторые  работы  с CC'000. А
дошли они до нас вот как... Мы с PIX'om, в
очередной   раз   завалившись  на  хату  к
Himik'у и притащив с собой 9 номер  газеты
для  оценки и распространения  посредством
Фидо, не будь лохами, прихватили с десяток
чистых дисков, так как у Химика почти все-
гда можно разживиться чем-либо  новеньким.
Посмотрев и заценив газетку, мы начали ко-
пировать свежачок,среди которого и были те
самые работы с вышеназванного пати, тогда-
то и зародилась идея  посветить  очередной
номер данному событию  (то  бишь  CC), тем
более, Алексей Титов - участник тех  собы-
тий - в скором времени должен был вернуть-
ся, и началась нудная работа над подготов-
кой тогда еще 9 с половиной номера.
  Потихоньку, слово  за  словом,  байт  за
байтом  потекли  статейки  для  очередного
номера. Но от такой нестандартной  нумера-
ции  пришлось  отказаться, так  как  Пикс,
упершись, ни в какую не соглашался на  та-
кие извраты.
  Также было решено  заюзать  оригинальный
способ вывода  графики, из-за  чего  Пиксу
пришлось впрячься в исправление  возникших
при этом глюков в листалке  к  газете. Но,
как бы там ни  заявляли  всякие  ло.., ой,
люди, Пикс у  нас  малость (даже  довольно
хорошо) в кодах шарит, и буквально в тече-
ние часа глюк был пофиксен и листалка ста-
ла работать лучше прежнего.
  Тексты  давались  с  трудом, приходилось
впервые обзирать, то что раньше никогда не
обзирал :), большая часть материала висела
на мне, остальные  BrC'шники, как  всегда,
делали вид, что шибко  заняты  учебой, но,
все же, кое-чего написали.
  Но, в конце концов, все, что нужно - бы-
ло написано (даже удалось получить  интер-
вью с AL HEATHER'ом) и проверено RTD, дело
осталось  за  малым: все  это  запаковать,
раскидать по страницам и получить конечный
результат, и, как  всегда,  данная  задача
лежит на мне, а я вам замечу: с нашей  га-
зетой (не знаю, как с другими) - это не  в
потолок  плевать,  придется  повозиться, а
раз вы читаете этот бред :), то, значит, у
меня в очередной раз все получилось, в об-
щем, как всегда, всем BrC'шникам  пришлось
несладко, поверьте мне на слово.
  Тем более, все ради чего?  Ведь  практи-
чески никто, кроме некоторых особо  созна-
тельных  личностей, даже  строчки  нам  не
чиркнет, а ведь газета распространяется по
Фидо, неужели сейчас в ZX эхе  сидят  одни
жлобы, которые лишний раз по клавишам пос-
тучать не могут. Ну  да  ладно, чего-то  я
отвлекся.
  В принципе, здесь я рассказал лишь малую
часть того через, что пришлось пройти, тот
мизер, который  удалось  вспомнить.  Да  и
объем материала уже не позволяет, пришлось
пару статей оставить на другой раз. Ну, да
ладно, номер и так получился  не  безынте-
ресный (я надеюсь). На этом позвольте  от-
кланяться. Ждите очередной номер, который,
скорее всего, выйдет не раньше дня  рожде-
ния газеты, хотя, кто знает, не будем  за-
гадывать. Счастливо и до новых встреч!
__________________________________________