Murzilka 03 - Мыло - "Хозяйственное", 1ая партия прямо из Мексики.
Сериал "Моя вторая Клава !"


            Первой  и  вечно
       живой клаве посвящается...


               Серия 1.

   Macrosoft был простым, ничем не выде-
лявшимся, да что скрывать, он был просто
обычным  программистом, это  тоже  что и
мучачес в Мексике, вобщем  жил был педро
Macrosoft.Была у него  сильная  и давняя
любовь Клава,они давно  уже  жили вместе
и все у них было  великолепно,он работал
она рядом,он  отдыхает  она рядом,но вот
спать он ее с собой не брал,да и то ска-
зать за день так на столе с ней на виха-
ется,что только подушки коснется  и  уже
спит,вот так они жили.
  Но  вот  стал  замечать  Macrosoft что
появился между ними  холодок,ну поначалу
он не поверил, он  с  ней  можно сказать
переживали  вторую  молодость,поэтому он
даже думать не хотел  об измене,ведь все
было так прекрасно.А  между тем все было
слишком  хорошо что бы продолжаться дол-
го, видимо  ей наскучило то однообразие,
что он мог ей предложить.
  И  вот  стал  он  замечать,что она ему
изменяет,ну  вначале это маленькие наме-
ки, то  тут  то там,а затем все больше и
больше,утром  она  уже  была не та,стали
появлятся беспричинные срывы,а то и воб-
ще отказывала.
   Macrosoft   стал  терзаться  кто  его
соперник, кто  наставляет ему рога,и вот
решил  поймать  подлеца, сделал  вид что
пошел к Ganfaiter'у а сам  притаился под
лестницей  и  стал  ждать.Ждал он так не
час и не два стал уже уставать,хотел уже
пойти домой,все равно подлец не пришел и
вот  в  этот момент он услышал как хлоп-
нула дверь в  под'езде он затих,и увидел
наконец  соперника,но черт это же был G-
anfaiter,он подождал еще немного,чтоб уж
наверняка, на  месте  преступления,да  и
укокошить обоих.Так подождав минут 5  он
не  выдержал больше он ворвался к себе в
квартиру, там он увидел такую картину G-
anfaiter  уже  стоял у стола склонившись
над его Клавой,со злости обуревавшей его
Macrosoft  разбил тяжелую вазу,фамильную
реликвию, Ganfaiter  рухнул  на  пол как
подкошеный, но  довольно большой обломок
вазы отскочил  от  головы  Ganfaiter'а и
угодил  в  Macrosoft'а, так  что через 5
минут оба лежали на полу без  сознания,а
Клава по прежнему лежала на столе.
                   /
                 Серия y00.

  Ganfaiter  очнулся  первым, не  зря же
от его  головы  отрекошетило кусок вазы,
но тут же следом стал  подавать признаки
жизни и Macrosoft,он открыл глаза и тупо
огляделся, Ganfaiter  стал  говорить,что
Macrosoft  все не так понял и что он все
об'яснит, но тут наконец Macrosoft спро-
сил кто он такой и что он здесь делает и
чей  это дом.Ganfaiter ему кое как раз'-
яснил  что  он  его  друг и что пришел к
нему в гости,рассказал как случайно Mac-
rosoft уронил сам себе на голову тяжелую
вазу  с  пола,а потом взяв Клаву он ушел
к себе.С того момента прошло 10 дней и к
Macrosoft'у стала потихоньку возвращать-
ся  память,что сильно напугало Ganfaite-
r'а ведь если тот все вспомнит то ему не
сдобровать.


           TO BE ANY MORE !!!