Body 34 - scene intro - сценовое вступление.
■··············································
[   i-ntro   ]
(c) necromancer^smk & АппА
...
                      -Скажи своему Паше, что б он шел сам туда!
                                                -Не трогай меня!
                                      -И нефиг за грудь хватать!
                                           -Пашу своего и целуй!
                           -Щас он сам себя за задницу укусит...
                 -Куда руки сунешь... Все, пошел вон, сволочь!!!
                                                             ...
диалог из жизни сценеров
И обиженный отсутствием счастья в личной жизни Necromancer пошел
писать вступление. Dixi. Вынос очередного тела.

Зъ:  недавно узнал женский секрет - оказывается бабам скучно хуи
сосать. Я своей книжку с картинками подарю...

Последнее  печаталось  под  усиленное  избиение  меня со стороны
спины  и  воплями:  "А  вдруг  это кто-нибудь прочитает!!! Убери
слово хуй - это некультурно!!!"
[wrecker]  а я наивный думал им цветы дарить надо... нужно будет
узнать  какую книжку макс своей подарил... а может прав freeman?
и сценерам бабы не дают... и не в книжке дело...