DonNews 13 - От авторов - О причинах задержки выхода газеты, поздравления с Новым Годом.
(c)Wild/OHG
ООООООООО-опс! Нежданчик! Да, это опять
мы! Приветик всем вам!!!
   Приветик,а еще и
HAPPY NEW YEAR!!!!
Я  от  имени всей OHG хочу (и что самое
глвное- МОГУ) поздравить  всех Вас (нас) с
новым 2001 YEAR-ом!!!
   Желать я вам ничего не буду,т.к.сам уже
устал  выслушивать и говорить пьяным, зап-
летающимся языком  всякого рода прелести.
   Пожелаю лишь одного; чтобы к следующему
году ничего плохого не случилось с тем ко-
мпьютером, благодаря  которому  Вы читаете
этот номер.

   Честно  говоря, сам не думал,  что 13-й
номер так задержится с выходом.По чьей ви-
не это случилось? Да по моей-же...
  То  решались   проблемы   с   получением
Российского гражданства,то залечивал дырки
в туловище,то дискету с  отредактированным
материалом умудрился забыть в соседнем го-
роде, то еще что-то...
   А KLIM  все это время  терпеливо  ждал.
А я все опасался, когда же лопнет его тер-
пение и он  придушит  меня  своими  руками
(причем-насовсем).
  Но несмотря на  все это, номер  все-таки
вышел...

  С этого  номера,  в  редколлегии  газеты
произошли  весьма мощные перемены.
  Во-первых, так как SNAKE больше не явля-
ется, не побоюсь этого слова, членом OMEGA
HACKERS  GROUP (об этом читай в новостях),
то главным редактором DONNEWS стал я,WILD.
Хорошо это, или плохо-решать вам, но  пока
от этого никуда не деться.
  Во-вторых, вполне вероятно, что это пос-
ледний выпуск газеты  DONNEWS, к  которому
OHG имеет отношение.Просто пока еше не ре-
шен  вопрос с DIMON-ом, который  предъявил
права на газету, что вполне справедливо.
  Мы же, в ближайшем будущем начнем выпуск
своей газеты, которая будет  координальным
образом отличаться от DONNEWS.
  Нет, она не будет  лучше, или хуже;  это
просто будет
ДРУГАЯ
газета.
  Ну а теперь о том,что вы сможете увидеть
на страницах 13-го номера:
-От
   авторов-
чтением  данного  маразма  вы
            сейчас и занимаетесь.
-Новости об
       OHG-
последние известия  из  наших
            редеющих рядов.
-FLASH
   новости-
тоже самое от FLASH INC.
-911      -
помощь  в   прохождении  одной
            весьма занимательной игрушки.
-Всяко-
     разно-
анкетка от  EI.
-ПРОЕКТ   -
информация скорее заинтересует
            кодеров.
-HARD     -
продолжение публикаций по  ре-
            монту PENTAGON-ов.
-:)       -
и так понятно.
-О.PARTY  -
воспоминания о  неплохо прове-
            денном дне.
-CREDITS,
 REC LAME
    &
  HELP    -
в коментариях не нуждаются.
А в  приложении  вы можете обнаружить одну
занимательную игрушку.