Di Halt 01 - Игрушки - Разжёвка: Tеперь не для кого уже не секрет, что Земля круглая. Но не все знают тонкости и детали данного явления. В этой статье сделана попытка прояснить ситуацию.
РАЗЖЕВЫВАЕМ                  
                                          
                                          
                                          
                       Я     устал,     я 
                   постарел,    я    стал 
                   мочится под себя, но я 
                   по-прежнему  не стригу 
                   ногти...               
                       Мистер   Глюк,  из 
                   ненаписанного          
                                          
                                          
    Теперь не для кого уже не секрет, что 
Земля круглая. Но не все знают тонкости и 
детали  данного явления.  В  этой  статье 
сделана попытка прояснить ситуацию.       
    На   примере  некоторых   программ  я 
постараюсь опровергнуть апрельские тезисы
Ленина  и поставлю  в ловкое положение не 
всех любителей не вполне нечестной игры.  
    В   последнее  время  многие  издания 
взялись  за этот  благодарный,  но  плохо 
оплачиваемый  труд. Постараюсь и я, чтобы 
однажды утром, проснувшись, почувствовать 
себя знаменитым.                          
    Надеюсь,  что  мою  работу  оценят  и 
признают.                                 
                                          
    Если  вы не  можете пройти интересную 
игру, то понажимав некоторые кнопочки, вы 
ее  пройдете запросто.  Согласитесь,  что 
эта  фраза уже  набила (или скоро набьет) 
вам  оскомину.  Поэтому  я  пойду  другим 
путем.                                    
                                          
    Если  в игре 15 не нажимать некоторые 
буковки  в меню, то вы не получите режима 
полного  просмотра.  Список  этих  кнопок 
довольно  обширен:  можно  вводить  целые 
фразы или высказывания, можно даже набить
третий том Большой Советской энциклопедии 
- все ражно вы такого режима не получите. 
    Аналогичная  ситуация имеет место и в 
ряде  других программ  - например  новый  
XONIX, в котором существует целая система 
паролей. Опубликуем лишь некоторые пароли 
из    бесчисленного    списка,    которые 
позволяют  не получить  доступа к  высшим 
уровням:  БРЕДОИКОН, TУЛЬШАМК, ГЛУПОРОЖ и 
так    далее.   Никто   не   мешает   вам 
экспериментировать самим.                 
    Кстати,   тем  кого  интересует  тема 
дебессмертизации, настоятельно рекомендую 
прочесть  статью в  этом номере  по этому 
поводу.                                   
    Многих  интересует, как  из дисковода 
Электроника   MC5313   сделать   звуковыю 
плату.  Ответ вы  получите, если  введете 
фразу  "ЛУЧШЕ ПРИCTРЕЛИTЕ  МЕНЯ" в первой 
интрухе нашего журнала.                   
    Если  вы хотите получить бессмертие в 
игре ПИТОН, то вы должны нажать пробел во
время заставки в течение полутора секунд. 
Программа  проведет  тест  компьютера,  и 
если   и  вас  Профи,  перейдет  в  режим 
расширенной графики.                      
    Для  того, чтобы у вас заработали все 
мегадемы  с мультилолорами  надо оторвать 
провод  от 16  ноги процессора и замыкать 
его  на массу  вручную 50  раз в секунду, 
строго      по      началу      кадрового 
синхроимпульса.                           
    Если  вы не  вполне понимаете то, что 
мы   здесь  пишем,  то  можете  позвонить 
психиатру, а если его нет дома, то нам, и 
мы  вам расскажем,  каким образом сделать 
бессмерие в игре Эрик с пузырями.         
                                          
                  Пока.                   
   МИСТЕР ГЛЮК, для друзей просто Глюша