Welcome Press 01 - От редакции.
ОТ РЕДАКЦИИ.          
                                
    Уважаемые  дамы  и  господа!
Вас   приветствует   электронный
журнал "Welcome Press".  Мы рады
представить   вам  первый  номер
нашего журнала.                 
    Мы  прекрасно  понимаем, что
не являемся первооткрывателями в
области  создания  подобных жур-
налов,поскольку их уже существу-
ет великое множество.           
Однако   мы  старались  все-таки
подчеркнуть  свою   индивидуаль-
ность,  и уверены, что  нам  это
удалось.Вы действительно увидете
журнал  непохожий  на какие-либо
другие.                         
    Кстати, внешний облик нашего
журнала,   как  впрочем,  и  его
содержимое,  будут  в дальнейшем
постоянно видоизменяться. Вполне
возможно,   что   в  будущем  мы
вообще  отойдем  от традиционных
для электронных журналов компью-
терных  тем,  и  будем  освещать
вопросы  культуры,  искусства  и
т.п. Очень хочется немного  рас-
сказать  о своем  любимом городе
Санкт-Петербурге.               
    Разумеется,  вы можете также
присылать нам темы  для обсужде-
ния, которые  позволят расширить
кругозор   тех    пользователей,
которые    настолько    увлечены
компьютерными   мирами,  что  не
видят вокруг  себя  прекрасный и
удивительный земной мир. Но  все
это пока только мечты, и лишь от
ваших откликов зависит, будут ли
они воплощены в жизнь.          
    Ну,  а   пока,  читайте  наш
журнал  и присылайте свои идеи и
предложения.С особенным нетерпе-
нием мы ждем письма тех авторов,
которые хотели  бы разместить  в
нашем журнале  свои  статьи  или
демо-версии своих программ.     
                                
    Первый выпуск подготовили∙  
                                
                                
                                
                                
                      Идея      
                  Денис ПАРИНОВ 
                                
                   Редакторы∙   
                Евгений БУДЕР   
                 Григорий       
                        КУБАТЬЯН
                 Андрей