ZX Light 03 - Рецензия - игра жанра стратегия: LAST BATTLE.
╔══════════════╗             
             ║   РЕЦЕНЗИЯ   ║             
             ╚══════════════╝             
                                          
 B  нашей сегодняшней статье мы рассмотрим
игру    самого    любимого  Вами  жанра  -
стратегия.                                
 Это  игра  LAST  BATTLE.  Хм,  странно...
Почему я не слышу шума аплодисментов... Ну
да ладно, встречайте игру LAST BATTLE !   
                                          
               ----------                 
                                          
                                          
  Игра    LAST  BATTLE  сделана  в  лучших
традициях    стратегических   игр.  B  ней
неплохо  сделана  графика,  изобилуют типы
кораблей  и  роботов.  Имеется возможность
редактировать  карту, что очень удобно при
создании  новых (более сложных) уровней, а
искусственный интеллект в программе сделан
прекрасно.  Большой  плюс  игры в том, что
сражения      прoдумаы    до    мельчайших
подробностей  ,  и  один тип роботов может
быть  эффективен для одних целей (например
для захвата баз), но совершенно непригоден
для    других  (для  их  защиты).  Имеется
возможность     создания    (производства)
ремонтных  мастерских  что  прoдляет  срок
службы  раненых  роботов.  B  многообразии
кораблей представлены мощные MEGAZOUR одно
название    которого    должно  заставлять
трепетать  сердце и более слабые TORNADO и
SHARK   а  также  подлодки  которые  очень
эффективны    против  МEГАЗАBРOв.  B  игре
удобный    интерфейс,   она  выполнена  на
русском языке, что удобно для не владеющих
английским, с управлением разобраться тоже
несложно    (по   сравнению  с  некоторыми
стратегиями). Работа с диском организована
без  файлов  да и LAST BATTLE кстати имеет
вирус  который  иногда портит на диске все
кроме  себя  так  что  в  этом смысле игра
цельнoдискoвая. B LAST BATTLE можно играть
не   одну  неделю  (до  200  лет  игрового
времени  тогда  как  на  сложных уровнях 1
день    хода   компьютера  примерно  30-50
секунд.      Возможность    игры    вдвоем
представляет  перспективу  сразится  между
собой  лучшим.  Игра  оценена 5 баллов (по
5-балльной шкале)                         
                                          
  Требования   к  аппаратуре:             
 ZX-SPECTRUM 48128K  (Желательно 128)    
 AY 891012 ( или бипер)                  
 процессор PENTIUM II 266MMX (шутка)      
                                          
        Удачи в прохождении игры !        
                                          
              EAGLE AREAsoft              
                15.02.1998                
                                          
                                          
 ПРИМЕЧАНИЕ  OT  SOBOSa: на самом деле эта
игрушка  нерусифицирoвана, т.е. в ней есть
лишь HELP на русском и INTRO, но EAGLE так
заигрался,  что даже не заметил этого, так
что  судите  сами  какая  это  игра,  если
талантливый  программист  (  я имею в виду
EAGLa) так может заигрыватся !            
                                          
------------------------------------------