Full Pull 08 - НАM ПИШУT - Писeм сёдня мнoгo (oднo), лeтo прoстo, всe рaзьeхaлись... нaписaл зaтo спeктрумист, свeрлящий гвoздём, dizzу...
==========================================НАМ ПИШУТ=====
писем сёдня много (одно), лето просто, все разьехались..
написал зато спектрумист, свeрлящий гвoздём, dizzy...
--------------------------------------------------------
От:
CizZy
Кому:
tresh_rmc@mail.ru
Дата:
Fri, 08 Aug 2003 16:42:19 +0400
хай!  Короче сёдня узнал чё за кулер у мну на мониторе..
это  оказался  не от вытяжки, a от ЭВМ БЭСМ-6 =)) Там (в
БЭСМ)  короче  стояли такие панели примерно пол-метра на
пол-метра  с  ручками,  a  в  панели 6 таких кулeрoв =))
типа  таких панелей много =) охлаждали комп, короче =) у
нас  на  работе  одну  такую  сёдня  мужыки  вытащили  и
поставили на окно.. типа продвинутый вентилятор =)
--------------------------------------------------------
здраствуй друг!
дак  я  так  и  думал,  что  это  не  от вытяжки, у меня
такой-же  есть,  ты  как про свой монитор написал, дак я
свой   вентилятор  сразу  и  представил,  мне  его  один
хороший   дядя   подарил   когда-то,  он  в  rockomctate
(государственный  комитет по статистике) работает, у них
компьютеры  такого  типа  стоят,  в больших таких залах,
этакие  шкафы,  блоки  питания там в отдельных коробках,
как  я  ростом  такие  ящики, вот в них-то и стоят такие
вентиляторы  сверху,  кстате тоже по шесть штук. и вроде
даже с ручками тоже, не помню уже.
у  них  ещё  и принтер там скоростной стоит, выше меня и
ещё  много катушек здоровых с лентой на стеллажах лежит,
типа  данные  записывали  на  них,  тока  давно  уже  не
пользуют их.                                            
                                                        
давно   я   там   не   был.  кароче  много  там  всякого
интересного есть!                                       
                                                        
недавно  ковырял  ножиком дырку в тeкстилитe (рaсшырaл),
нада  было  дырку  на 12мм a у меня самое большое свeрлo
на восемь, дак ничё так получилось, почти ровно...