3Bit 01 - От редакции - новый украинский электронный журнал под названием "3BiT".
От редакции
(c) Cooper/RSM/P7S
──────────────────────────────────────────
  Здравствуйте, уважаемые  читатели! Я рад
представить вам наш новый электронный жур-
нал под названием "
3BiT".
  Много  воды утекло с того времени, когда
мы  начали заниматься его написанием, мно-
гое  пришлось нам пережить... Это и смерть
исходников  (точнее папки с trd'шниками на
винте  PC
), после чего пришлось всё делать
с  нуля. Это  и  загрузка в институте, где
преподы - любители подкинуть тебе работён-
ки  на несколько месяцев. Это и политичес-
кий кризис в стране, как результат выборов
президента. Это в конце концов обычная че-
ловеческая  лень. Но, не смотря ни на что,
он всё-таки вышел!!!
  Тяжелые  времена  наступили для
Speccy
в
плане наличия электронных средств массовой
информации. Всё, что  появляется на данном
поприще или "не для
Speccy
" (
Крик
в
pdf,
Joint
в
html
и др.), или оставляет желать
лучшего (
Adventurer #15.
Обращение к авто-
рам: ребята, это  ж  кем  надо быть, чтобы
игнорировать все те замечания, высказанные
вам  на  форуме  вашими  же читателями?!).
Своим  журналом мы постараемся хоть как-то
заполнить  пустующую нишу в СМИ, посвящен-
ных
Speccy.
Надеюсь, продуктом  не самого
низшего  качества. Просто  в  этом вопросе
мы, так сказать, новички и надеемся на ва-
шу  поддержку, ваши  замечания и предложе-
ния. Ведь  всё  делается именно для вас, а
не для удовлетворения каких-либо своих по-
требностей!
  Оболочка  выдержана  в стиле
"ZX Format"
(минутой  молчания помянем нашего собрата,
одного  из  основателей журналостроения на
нашей  платформе), как наиболее приемлемым
в  плане  удобства чтения и использования.
Единственое  "но" - это  отсутствие
scroll
bar'
а, как  такового. Вместо него есть не-
кий указатель нахождения в тексте. Жертво-
вать  одним знакоместом, учитывая и так не
сильно большой размер экрана
Speccy,
непо-
зволительная  роскошь. Поэтому  будет так,
как есть сейчас.
  Мы  не стали извращаться с 64-х символь-
ными шрифтами (хотя поддерживаются все три
размерности  шрифтов). Нам дорого здоровье
наших читателей!
  Вобщем, чё говорить о журнале? Вы ведь и
сами всё видите! Если интересно, то читай-
те  дальше. А  я лишь скажу напоследок: до
встречи во втором номере!
We believe in to the power of ZX
──────────────────────────────────────────