Erotic 13 - Учебник - Стратегия и тактика половой борьбы: Как себя вести во время знакомства.
Как себя вести во время знакомства
В  зависимости  от  вашего  настроения и от настроения объекта
можно  выбирать  разные  модели поведения. Один из довольно-таки
простых  способов  - привлечь к себе внимание всей аудитории, т.
е.  чем-то  быть  значительно  лучше других (данная черта должна
быть  приемлима  для  компании.  Например разговор по узкой спе-
циальности  хотя и выделяет человека, но и характеризует его как
ограниченного  некоторой  областью).  Старайтесь  показать  себя
разносторонне  развитым человеком. Пытайтесь поддержать разговор
на  любые темы, правда для этого нужно знать понемногу обо всем.
Постарайтесь  узнать  увлечения объекта и поддержать разговор об
известных  ему  вещах.  Если  область увлечений сразу недоступна
вам,  попытайтесь честно сказать об этом и хотя бы сделайте вид,
что  вы  хотя  и незнаете этой области, но вам интересно узнать.
Также  можно  (и нужно) рассказываь анекдоты (начинать рассказы-
вать  анекдоты нужно если они к месту, в противном случае вы бу-
дете бледно выглядеть). Начинать можно только с самых безобидных
и  детских. Если же объект или ее (его) подруга (друг) поддержи-
вают  это  начинание, можно медленно переходить к более пошлым и
менее цензурным анекдотам. Желательно также рассказывать веселые
истории  о  своей  жизни.  (Смеяться  над собой никогда не позд-
но!!!).  Можно  для  себя взять какою-нубудь характеристику вида
"Я  самый..." (скромный, застенчивый, гениальный и т. д.) и  пы-
таться  в  шутку убеждать других о ее действительном наличии, но
если  ваш  объект уже применил эту тактику, не пытайтесь сказать
"А я самый ...". Просто начинайте ему поддакивать. Старайтесь не
делать  неестественные  для себя жесты и выходки, они могут под-
вести  вас в дальнейшем. Вообще в любой незнакомой компании ста-
райтесь  принять  общий для всех стиль поведения. Это основной и
непреложный  закон. Никогда не навязывайте свою точку зрения  на
вещи. Это не только бесполезно, но и грозит кризисными ситуация-
ми.