Sinclair Club 02 - Возвращаясь к истокам - рассказ о Воронежском компьютерном клубе Sinclair Club (компьютерра).
┌--------------------------------------┐ 
 │
Sinclair Club: возвращаясь к истокам
│ 
 └--------------------------------------┘
------------------------------------------
(c) КАСик/Sinclair Club
------------------------------------------
О  существовании  ворнежского  SINCLAIR
CLUB'а,  уже знают многие. Приходят письма
с   разных   городов,   с  просьбой  более
подробно   рассказать   и   по-возможности
помочь  советом,  для  создания  подобного
объединения,   исходя   из   моего   опыта
организационной   работы   и   руководства
клубом.   Но   все-же   большинство  людей
считают, что наш SINCLAIR CLUB -это скорее
виртуальное  название,  чем  действительно
действующее  объединение,  с  компьютерами
исключительно  только  на  платформе  ZX и
полным  правом руководства закрепленным за
мной:   с   ежегодным   оформлением  плана
занятий,   обязательным  ведением  журнала
и   другими   общепринятыми   нормами.   C
удовольствием готов  помочь  всем, обрести
свой реальный клуб,  поддержать советом  и
делом   в   этом   далеко  не  легком,  но
многообещающем  направлении для компьютера
ZX SPECTRUM.  Я намеренно не писал  статьи
о нашем клубе  в  различные издания, чтобы
быть  корректным  по отношению к читателю.
Для   меня   важна   оценка   независимого
наблюдателя. Таким  наблюдателем  оказался
корреспондент     региональной      газеты
"Копьютерра".
------------------------------------------
(c) Екатерина Ушакова/"Компьютерра"    
                                          
Перепечатка статьи из газеты "Компьютерра"
      #27 (от 27 декабря 1999 года).
------------------------------------------
     Продолжение. Начало в No 11 от 26 мая
Продолжая   рассказ   о   компьютерных
клубах  Воронежа  надо  заметить,  что  их
количество  за последнее время значительно
увеличилось.
"Империя  игр",  "Атлантис",
"Джокер"
и т.д. - выбор достаточно широк.
Заходи  в  любой и играй до потери пульса,
ассортимент   игр   удовлетворит   запросы
любого геймера. На этот раз речь пойдет об
особенном   клубе,   но  не  в  плане  его
"продвинутости"  или  новизны  игр. Есть в
Воронеже  такой,  не  побоюсь этого слова,
уникальный  клуб,  услышав о котором, чаще
всего   удивленно   поднимают   брови  или
скептически улыбаются.                    
                                          
    В  чем  его уникальность? Во-первых, в
том,  что несмотря на наличие компьютеров,
клуб этот не игровой, а вторая особенность
заключается     в    самих    компьютерах.
Пренебрежительное  отношение вызывает сама
идея использованя машин этого класса, ведь
они  уже  устарели и не являются предметом
восхищения  и  уважения,  как было раньше.
Это     компьютеры    ZX SPECTRUM.    Клуб
называется
"SINCLAIR CLUB"
и находится он
в  здании  спортивно-технического  филиала
ЦТМ на улице Урицкого 66.                 
   По мнению большинства "компьютерщиков",
время   Спектрумов   прошло.   Технический
прогресс  неостановим,  компьютерный  парк
постоянно обновляется, и былобы по меньшей
мере    глупо    призывать   пользователей
отказаться  от всех последних достижений и
вернуться в прошлое. Но вот что интересно;
остались    люди,    которые    не   хотят
расставаться  с  этим прошлым, предпочитая
старые    модели    высоким   технологиям.
Руководитель   клуба  Александр  Кандауров
(КАСик) - один из таких людей.
-  Идея создания появилась давным-давно,
когда, учась в школе, я занимался в "Клубе
Космонавтики", где работают на компьютерах
БК-0010-01
и  который  существует  до сих
пор.  Именно тогда в голову пришла мысль о
создании своего Sinclair клуба,  подобного
тому. Нашему  клубу  уже  два  года. Здесь
занимаются  дети  11-14  лет. Не играют, а
именно  учатся  работать   на  компьютере.
Самое  главное  получить  представление  о
компьютере     и     овладеть     навыками
компьютерной грамотности.                 
  - Мы  стремимся  к тому, чтобы дети были
не  просто   "пользователями, а  научились
творить.Программировать на Спектруме можно
и  очень  даже  не плохо. Побудить ребят к
творчеству,  к  самореализации  -  главная
цель   существования  клуба.  Это  как  бы
подготовка   к   дальнейшему   развитию  и
совершенствованию      в      компьютерном
искусстве.  А если потом подросток захочет
перейти  на  IBM  - что ж, пожалуйста, это
его  выбор.  Конечно, нет смысла спорить о
возможностях Spectruma и, скажем, Pentiuma
Но тем, кто к нам приходит не важно, какая
перед   ним  модель  компьютера.  Получить
определенные   знания   можно   на   любом
компьютере.   Тем   более,   что   занятия
бесплатные,     а     это,    согласитесь,
немаловажный  фактор,  учитывая финансовое
состояние    многих   родителей,   которые
не   могут   не   только   купить  ребенку
компьютер,    но   и   записать   его   на
конфигурация  Спектрума  стоила более 1000
рублей  и в то время SPECTRUM и IBM стояли
на одном техническом уровне. Что случилось
дальше, мы знаем. Постепенно SPECTRUM стал
сдавать  свои  позиции.  Его  участь  была
предрешена.  Тем не менее остались люди, у
которых не угас интерес к Спектруму.      
  - В   этом   году   я  побывал  на  двух
фестивалях компьютерного искусства. Первый
Chaos  Constructions
-проходил 3,4 июля в
Питере.  На  этот фестиваль съехались люди
из   самых   разных  уголков  страны;  80%
участников  были  приезжими. В первый день
проводились   конкурсы   на   ZX SPECTRUM:
Music, Gfx, Intro, Demo и др. Первое место
в номинации Demo заняла работа"
Anamnesis",
которая    использовала    новые   подходы
(психологические    моменты,    игра    на
стереотипах)  к  написанию  дем. В августе
этого  года  в  Ростове  прошел  еще  один
фестиваль
PARADOX,
собравший спектрумистов
юга  России.  Туда  я  ехал  с  конкретной
целью-завязать нужные контакты для выпуска
нашей газеты.  Она уже практически готова,
так  что в  ближайшем  будущем  ее  увидят
пользователи ZX.                          
  - Эти   фестивали   показали,  что  люди
занимаются  Спектрумами  и  не  собираются
останавливаться  на  достигнутом. Зачем им
это  надо?  Может  быть,  причина  всему -
ностальгия;  а скорее не осознанный выбор,
притяжение   на   духовном  уровне.  Такое
впечатление,  что   ZX SPECTRUM   выбирает
человека,   а   не  наоборот.  Синклеристы
вообще странные люди. Что касается меня, я
бы не  променял старый, добрый  SPECCY  на
бездушное    железо  -  IBM РС   последней
конфигурации.
Что  ж,  смелое  заявление.  Вы можете
сомневаться  в  искренности этих слов, или
поверить,   что  они  сказаны  от  чистого
сердца,  но факт остается фактом:
SPECTRUM
жив,  и  ему не дадут умереть.
Если кто-то
хочет   тряхнуть   стариной   или   просто
посмотреть      с      чего     начиналась
компьютеризация страны, приходите.