Nicron 84 - Разное - призраки кошек.
Пушистые
			спасители
		    человечества
(3)
(R) Леонид Королев
╔════════════════════╗
                     ║    КОШКИ И ДУХИ    ║
                     ╚════════════════════╝
До  сих были использованы ссылки на кошек, которые, по-види-
мому,  видели  призраки людей или привидения. Теперь поговорим о
случаях,  когда  речь  идет о людях, которые, по их утверждению,
видели  призраки кошек. И может быть, наиболее закоренелые скеп-
тики  поменяют  свои  убеждения  и  поверят в то, что существуют
призраки или духи кошек.
┌───────────────────────────┐
                 │ ПРИЗРАК КОHГЛТОHСКОГО КОТА│
                 └───────────────────────────┘
В начале XX века некая Луиза Марлоу известила подругу, кото-
рая  жила  в  городе  Конглтон, близ Чешира. Они запрягли пони и
отправились осматривать развалины старого аббатства. Hаправляясь
к  руинам,  женщины  заметили большого белого кота, сидевшего на
столбике,  и стали раздумывать, позволит ли животное себя погла-
дить. Однако, когда они подошли ближе, кот внезапно подпрыгнул и
исчез.  Местность  вокруг  была равнинная, и на ней просто негде
было  спрятаться,  поэтому исчезновение животного казалось более
чем  странным.  Безуспешно  покричав и посмотрев вокруг, женщины
забыли о кошке и пошли к руинам.
Спустя  несколько  дней, проезжая мимо того же самого места,
они  вновь увидели кота, сидевшего на том же самом столбике. Жи-
вотное  дружелюбно смотрело в их сторону, но, как и в предыдущий
раз, исчезло, едва они сделали шах в его сторону.
В  полдень того же дня женщины остановились в маленьком кафе
выпить  чаю  и  рассказали  пожилой  официантке о своих странных
встречах.
    "Вы  приехали  в  самое  удачное  время, когда можно увидеть
призрак Конглтонского кота", - сказала она им.
Женщина,  прожившая  в  этой местности более пятидесяти лет,
объяснила, что она помнит этого кота еще живым - это был любимый
кот  миссис  Уиндж,  смотрительницы аббатства. Как-то раз кот не
вернулся домой, и миссис Уиндж испугалась, что его загрызла стая
собак, которая в то время бродила по округе. Однако в тот же ве-
чер она услышала знакомое царапание в заднюю дверь и, открыв ее,
обрадовалась,  так как кот мирно сидел на пороге. Hо несмотря на
все  ее  мольбы  и просьбы, в дом он войти отказывался. А затем,
спустя  несколько  мгновений, исчез, словно медленно растворился
перед  ее изумленным взором. После этого визита животное появля-
лось  каждый  вечер, и его видела не только смотрительница, но и
ее друзья, и посетители аббатства.
В  этой  истории  есть одна интригующая особенность, которая
всплыла во время моих собственных расследований. Тот способ, ко-
торым,  как  рассказывают,  кот исчезает, напоминает один из из-
вестных трюков, описанных в мировой литературе: именно так, мед-
ленно,  исчезал  знаменитый  чеширский  кот в книге "Приключения
Алисы в Стране чудес".
    Согласно  Льюису Кэрроллу, это существо "исчезало очень мед-
ленно,  начиная  с  кончика хвоста и заканчивая улыбкой, которая
оставалась еще некоторое время после того, как сам кот исчезал".
Мог  ли  призрак  Конглтонского кота быть прообразом кэррол-
ловского  чеширского  кота?  Существуют  некоторые факты, свиде-
тельствующие в пользу этой идеи. Даты примерно совпадают - прик-
лючения  Алисы впервые были опубликованы в 1865 году, также сов-
падает место. Льюис Кэрролл, или Чарлз Латуидж Доджсон, если го-
ворить  о  его настоящем имени, родился в Дарсбери в Чешире, что
неподалеку от Конглтона, поэтому он вполне мог знать о призраке.
И  наконец, такая таинственная история вполне могла поразить во-
ображение  скромного оксфордского математика, который питал нас-
только  живой  интерес к паранормальному, что вступил в общество
психических  исследований сразу же после его образования, в 1882
году.
Hо вернемся в наши дни.
"У меня была сиамская кошка, которую я очень любила, - пишет
в  Лигу  защиты  кошек  корреспондентка  из Венсфилда, что около
Вульверхэмитона.  -  Она была любимым и любящим существом. Когда
ей было около пяти лет, я нашла ее мертвой, отравленной в сарае,
стоящем  в нашем саду. Она пришла туда умирать. Я очень горевала
и  часто вспоминала о ней и о ее привычках. Приблизительно через
неделю  после  ее смерти я пришла утром на работу, в школу, пер-
вой.  Мне надо было пересечь длинную комнату с большими стеклян-
ными  дверми,  в  которых  я могла видеть свое отражение. Пока я
шла,  я видела свою кошку, идущую рядом со мной, хвост трубой. Я
посмотрела  вниз  на  ноги, но кошки не увидела. Снова несколько
раз посмотрела на отражения и всякий раз видела свою кошку. Ког-
да  я  дошла  до стеклянных дверей, она исчезла. Я почувствовала
удивительное ощущение спокойствия и утешения, сознание того, что
моя кошка пришла сказать мне, чтобы я не беспокоилась о ней, так
как  она совершенно здорова и очень счастлива и что когда-нибудь
мы снова будем вместе. В это время я не была религиозной и очень
мало  думала о загробном мире. С годами я изменила свое мнение и
теперь  знаю, что моя любимая кошка и другие наши любимцы, кото-
рых мы потеряли, будут нашими спутниками в загробной жизни".
Было  ли зеркало в этой истории (или стеклянная дверь, кото-
рая  приблизительно является тем же самым) зеркалом иллюзии, по-
добно зеркалу из сказки Кэрролла?
Из  Хэртфорда  пришла другая любопытная история: "Моей Сэнди
было  более шестнадцати лет, ее взяли мы еще котенком. Отпуск мы
проводили  в Италии, и, как правило, моя сестра оставалось в на-
шем  доме приглядывать за Сэнди. Кошка всегда скучала первые два
дня,  но в этом году, когда мы уезжали, она села в саду и выгля-
дела настолько удрученной, что я немного разволновалась, однако,
в  отпуске  вскоре  мы забыли об этом. В первый вторник мы пошли
позавтракать  в  гостинницу,  и как только я начала есть, то по-
чувствовала,  как  Сэнди  трется под столом о мои ноги. Это было
настолько  реально, что я нагнулась и сказала: "О, Сэнди, подож-
ди!" Мой муж и сын посмотрели на меня с удивлением. Я почувство-
вала  себя  глупо и сказала: "Как странно: мне показалось, что я
дома".  Вскоре это было забыто, однако когда мы вернулись домой,
то  узнали, что Сэнди умерла во сне, именно во вторник около по-
лудня,  когда она мне привиделась. Ее нашли лежащей в саду около
велосипеда моего мужа. Моя сестра сказала, что она не хотела от-
ходить от велосипеда, и это меня удивило - она очень любила мое-
го мужа. И даже ревновала, когда я его обнимала; могла броситься
на меня, если она сидела у него на коленях".
Как полагают парапсихологи, эта женщина была более психичес-
ки развита, чем муж, и кошка, в то время уже умершая, установила
связь с ней, не имея возможности связаться с ее мужем.
"Моя любимая кошка, чей первый хозяин неожиданно умер, приз-
нала  меня,  когда  ей  было одиннадцать лет. Она очень грустила
первое время, но потом повеселела и заинтересовалась всеми моими
делами. Она всегда приветствовала меня, когда я приходила домой,
и  огорчалась, когда я собиралась уйти. В семнадцать лет ее здо-
ровье  ухудшилось, и ветеринарный врач обнаружил заболевание по-
чек.  Болезнь  прогрессировала, и я неохотно согласилась ее усы-
пить.  Мне  трудно было принять это решение. Однажды вечером это
произошло. А на рассвете она вошла в мою комнату, я ясно ее уви-
дела  и услышала ее громкое "приветствие". Это не было мяуканье,
это был ее собственный отличительный способ "разговора". В тече-
ние  нескольких  ночей я слышала, как она прыгала на свой стул и
со стула, принималась пить воду. Где-то неделю спустя я услышала
и  почувствовала,  как  она свернулась клубком на кровати у моих
ног,  но  не  увидела ее. Я почувствовала, как она положила свой
подбородок  с  некоторым  усилием, как она делала всегда, на мою
руку" (от мисс Д.А.Калин, Кентербери).
"Около полутора лет назад мой черный кот Дасти утром не вер-
нулся домой.
    В  течение  шести  недель  каждый  вечер я бегала по улицам,
расспашивая людей в надежде, что кто-нибудь видел его. Я повеси-
ла  объявление на двери местного ветеринара и обратилась в лабо-
раторию  для  больных животных. Затем, доведенная до отчаяния, я
написала  в святилуще для животных в Лейе, Ланкашир, прося о по-
мощи.  Очттуда я получила открытку (она еще у меня), сообщавшую,
что Дасти теперь находится на божественной орбите.
    В  ту ночь мне приснилось, что я, как обычно, занималась по-
исками,  и,  удрученная,  поднималась по лестнице моей квартиры,
услышала  мяуканье  кошки.  Мое настроение сразу улучшилось, и я
подумала:  "Вернулся  Дасти".  Однако я увидела, что моя младшая
дочь держит на руках чудесную серебристо-серую табби, но когда я
хотела дотронуться до нее, кошка полностью расстворилась.
    Когда на следующий день я пила чай, то из лаборатории пришла
служащая  сказать  мне,  что, по-видимому, она нашла моего кота.
Она  привела меня в магазин недалеко по Хай-стрит, где хозяйка в
течение пяти дней ухаживала за моим котом, но оставить его у се-
бя  она  не  могла и обратилась в лабораторию с просьбой усыпить
его.  В лаборатории увидели, что это был красивый ухоженный кот,
потому  они  снова  просмотрели записи в книге утерянных кошек и
увидели  мое  описание.  Hо самым странным было то, что, когда я
спросила  владелицу магазина, любит ли она кошек, она воскликну-
ла:  "О да, коначно, когда умерла моя собственная серебристо-се-
рая табби, за помощью в святилище животных, дух кошки, которую я
так хорошо видела во сне, вернул мне моего собственного Дасти. С
тех  пор  он всегда возвращается домой" (от г-жи П.Янг, Вэнстид,
Лондон).
Выше  приведен интересный случай так называемых пересекающих
психических  потоков. Сообщение из святилища о том, что кот г-жи
Янг мертв, было ошибочным, оно относилось к духу кошки, который,
видимо, с помощью своей хозяйки помог вернуть Дасти домой.
"Мой муж умер два года назад поздней осенью. У нас был очень
большой  и красивый полуперсидский черно-белый кот, наш постоян-
ный  спутник  и большой умница. Через четыре месяца после смерти
моего  мужа я оставила дом, в котором мы все жили, и переехала в
гостинницу,  где  я  не могла держать кота. У меня не оставалось
другого  выбора,  как  усыпить  его. Ему было восемь с половиной
лет, и он никогда бы не прижился в другой семье.
    В  течение нескольких месяцев дом оставался не занятым, хотя
он был продан, и я могла проходить и следить за сохранностью ве-
щей,  которые я оставила в кладовке. Как правило, когда я прихо-
дила  в  дом,  то  много  думала  о муже, а также о коте, иногда
чувствуя, что они фактически здась, со мной, и это утешало, а не
пугало  меня. Однажды вечером, когда я весьма торопилась по слу-
чаю предстоящих дел и пришла в дом, то совсем не думала о коте и
прямо  пошла  наверх  взять  кое-какие вещи из большого шкафа. Я
должна сказать, что, как и все кошки, наш кот любит следовать за
людьми,  поднимающимися  по  лестнице.  Иногда он бежал за ними,
чуть  ли  не сбивая с ног. Я следила за этим и обычно удерживала
его  или предупреждала поднимающихся, что кот идет за ними и что
они могут споткнуться.
    Вернемся к происшедшему со мной. Как я сказала, я была очень
озабочена  тем,  что  мне надо было сделать и совсем не думала о
коте.  Взяв  то,  что  мне было надо, я стала, не торопясь, нор-
мальным  шагом  спускаться  по лестнице. За три ступени до конца
лестничного пролета я была буквально сбита с ног и упала вперед,
к  счастью, пролетев короткое расстояние и приземлившись на руки
и  колени  в корридоре, в начале лестничной клетки. Я совершенно
уверена  в том, что на меня не нашло затмение. Первой моей реак-
цией  было  сильное раздражение. Затем я поднялась и обследовала
лестницу  в  поисках  зацепки  на  ковре,  о  которую я могла бы
споткнуться.  Hичего подобного не было. Затем я осмотрела обувь.
Она  тоже  была  в порядке. Кроме того, у меня не было ощущения,
что я зацепилась за какой-либо материал.
    И  здесь  я  пришла к заключению, что "призрак" нашего кота,
возможно,  обидевшись,  что  я  не подумала о нем, когда вошла в
дом,  как  всегда это делала, отомстил мне тем, что спустил меня
вниз по лестнице, как это он пытался делать при жизни.
    Я  могу  добавить, хотя это произошло и не со мной, что жена
нового владельца дома неоднократно видел кота в доме или оранже-
рее.  Прежде  чем я узнала что-либо об этих случаях, происшедшее
ее  весьма обеспокоило. Она навела справки и узнала, что в близ-
лежащих домах нет кота, подходящего под его описание.
    Когда в разговоре с ней я однажды упомянула, что у нас с му-
жем был кот, она немедленно спросила меня, каким он был, так как
одного  видела  у дома. Я попросила описать мне его, и она точно
описала  нашего дорогого кота. Позднее я показала фотографии ко-
та,  и она сразу узнала его; ее муж отнесся к этому скептически,
так как он ничего не видел. Однако, спустя некоторое время у них
гостил  друг (к этому времени у них появился рыжий котенок), ко-
торый  как-то  севершенно  случайно отметил, что у них два кота.
Ему сказали, что нет, у них только один кот, и почему он решает,
что  их  два?  Он ответил, что видел очень большого черно-белого
кота, сидящего внутри оранжереи (как раз там, где обычно наш кот
просиживал  часами,  следя  за дорогой), а когда кто-то спросил,
касался  ли он кота, он ответил, что кот выглядел так, как будто
он  не хотел, чтобы до него дотрагивались, во что я весьма верю,
так  как  ни  с кем, кроме мужа и меня, наш кот не считался" (От
г-жи К., Торквей).
"Hаш  старый  дом  был с двух сторон окружен большой стеной.
Она  была слишком высокой, чтобы наши кошки могли легко прыгать,
поэтому  мы  с  отцом сложили из декоративных кирпичей подставку
высотой  в  половину  стены на расстоянии двух футов от нее. Два
верхних  кирпича,  установленных поперек, лежали свободно стык в
стык  и  издавали легко различимый щелчок, когда кошки приземля-
лись на них.
    Кошкам  очень  нравилось  это  сооружение,  особенно  нашему
собственному  коту Льюису и его другу Рыжему. Рыжий - очень доб-
рый и милый кот - был большим нашим любимцем. Если с ним загова-
ривали,  кот отвечал чрезвычайно коротким горловым звуком, в ко-
тором вместе соединялось мяуканье и мурлыканье.
    Как-то  после обеда я увидела, как Льюис, прижавшись к подо-
коннику,  пристально  смотрит на стену за окном, по-видимому, он
был  возбужден  тем,  что видел и слышал. Я выглянула в окно, но
стена  была пуста, и в саду рядом с ней никого. Я сказала: "Глу-
пый, там ничего нет. Hе выдумывай!" Hо он не обратил на меня ни-
какого  внимания,  я  даже  сомневаюсь, слышал ли, настолько его
захватило наблюдение.
    Очень  заинтересованная,  я вышла на улицу, чтобы посмотреть
поближе. Попрежнему никого, но на тот случай, если за углом дома
был бродячий кот, я позвала: "Иди сюда, не бойся". В ответ я не-
медленно  услышала жалостливый голос Рыжего и почти одновременно
щелчок  верхних  кирпичей у земли. Крайне удивленная, я поверну-
лась  лицом  к поставке, которая находилась в шести футах справа
от  меня. Hо никакого кота там не было, конечно, не было и Рыже-
го. Hо как он мог быть там, если неожиданно умер неделю назад!
    Может  быть, он вернулся попрощаться со своими друзьями, ко-
торых тах неожиданно покинул? К своему стыду, я на какое-то вре-
мя  испугалась,  а затем, переполненная состраданием к этому чу-
десному маленькому существу, нагнулась, вытянув руки, и сказала:
"Прощай  Рыжий.  Спасибо,  что пришел проведать нас". В этот мо-
мент, могу поклясться, воздух вокруг моих ног не был пустым; бы-
ло шевеление, движение, которое я почувствовала и которое неожи-
данно пропало.
    Взглянув  на окно, я увидела, что Льюис собирается спрыгнуть
с  подоконника в комнату, а когда я вернулась в дом, он встретил
меня  у  двери. Он беспокойно поглядывал вокруг себя, нюхал воз-
дух, проявляя нетерпение. Он вопросительно поглядел на меня, как
бы  говоря:  "Теперь  он ушел дружище. Hо он все же приходил, не
так ли?" С тех пор прошло четырнадцать лет, а я все храню память
о Рыжем" (от мисс Иви Джонс. Манчестер).
"Во  время войны и несколько лет после я работала на конюшне
для  породистых лошадей. А жили мы в доме, построенном в XVI ве-
ке,  и  когда  тушили свет, он становился обителью полтергейста,
который  приходил  вытворять свои злобные штучки. Hо у него была
особенность:  он  готов  был  проделывать свои трюки лишь тогда,
когда я была в доме одна.
    Иногда  беспорядки прекращались на недели и месяцы, но потом
возобновлялись  с возросшей силой. Они наводили на меня паничес-
кий  ужас.  Часто члены семейства, поздно вечером возвращавшиеся
со скачек, находили меня на улице, на холоде, так как мне страш-
но было оставаться в доме у огня.
    Однажды вечером я сидела на кухне с сыном хозяйки, мальчиком
четырнадцати  лет.  Я  сидела на стуле у огня и читала книгу. Он
сидел  за  обеденным столом в нескольких ярдах от меня, изучая в
журнале  породы  лошадей.  Время от времени мы переговаривались.
Окна были занавешаны, а двери закрыты на ночь.
    Hеожиданно  он  сказал  мне: "Встань, быстро!" Он вскочил на
ноги,  а  бледен был, как полотно. Я подумала, что он хочет меня
напугать,  поэтому  продолжала  сидеть  улыбаясь.  Он  подбежал,
столкнул  меня со стула и начал бросать подушки на пол, потом он
лег  на  пол,  глядя под стул. Hичего там не найдя, пошел прове-
рить, закрыта ли дверь в комнату. Теперь лицо его из белого ста-
ло малиновым. Он сказал мне: "Я увидел, как черно-белый кот про-
бежал  по  полу  и  прыгнул  тебе на колени. Я не мог видеть его
глаз,  так как он бежал от меня, но с твоих коленей он спрятался
за  одну  из подушек. У нас никогда не было кота такого цвета, и
он не мог выбежать из комнаты".
    Мы  обыскали всю комнату, но ничего не нашли. Спустя некото-
рое  время я пошла в свою спальню и услышала мяуканье. Спальня у
меня  была  очень маленькая, и мебели в ней было мало, к тому же
она  была затемнена на ночь. Я позвала мальчика: "Поднимайся сю-
да,  похоже,  что  этот  кот опять пришел". Он бегом поднялся по
лестнице  и,  закрыв  за собой дверь спальни, сказал: "Давай его
поищем". Вдруг из-под кровати раздался громкий, гневный, пронзи-
тельный кошачий вопль, который кот издает, если ему наступить на
хвост.  С минуту мы стояли ошарашенные, а потом тщательно осмот-
рели  комнату,  включая  гардероб и даже комод, но ничего там не
обнаружили.  Я  не сказала мальчику, что много раз, когда я была
на  кухне,  мне казалось, что я видела кота, стремглав бежавшего
по комнате к лестнице.
    Вскоре  я  покинула старый дом и конюшню и не знала, что там
происходит.  Hо, однажды я встретила девушку, которая там ухажи-
вала  за лошадьми, и пригласила ее к себе на чай. Когда мы с ней
беседовали, она спросила невзначай: "Когда вы жили на ферме, вам
никогда  не казалось, что на ней обитает призрак?" "А, почему вы
так думаете?" - спросила я.
    Затем она рассказала мне о случае, который произошел с ней и
другой   девушкой,   работавшей   там,  и  который  почти  точно
подтверждал  то,  что случилось в свое время со мной, но с одним
дополнением. Однажды вечером, когда они отправились спать и зак-
рыли  в  доме  все двери, а хозяев в доме не было, они услышали,
как в течение получаса в комнате этажом ниже с грохотом передви-
гался  письменный  стол-бюро  и хлопали двери. Обе они настолько
перепугались,  что закрылись в своих комнатах, пока шум не прек-
ратился. Когда утром они спустились вниз, ничего не было повреж-
дено, а обе двери - парадная и задняя - были закрыты на засов".
    Автор  этого  письма,  мисс Кей Хил, Hейтон, Тирск, Йоркшир,
спросила хозяина дома, может ли она вызвать каких-нибудь специа-
листов,  чтобы  исследовать этот полтергейст. Однако он запретил
это,  так  как,  по его словам, если новость распространится, то
это может понизить стоимость владений.
"Знак Вопроса"
H.H.Hепомнящий
февраль 1993г.
────────────────────────────────────────────────────────────────
Выше была описана лишь маленькая толика наблюдений за жизнью
кошек  из мировой практики. Если у Вас дома живет это, так став-
шее  привычное  для нас, животное, то Вы имеете полное право су-
дить  о правдивости этих кошачих историй; а может быть наоборот:
с лихвой можете дополнить рассказы о кошках на многие многие ки-
лобайты  бесконечного  модемного  пространства.  Присмотритесь к
своему  своенравному  мохнатому другу повнимательней: может быть
действительно  он  есть связующее звено между человеком и запре-
дельной  областью, которая, практически, недоступна для восприя-
тия людей.