ZX Park 04 - Новости - За время, прошедшее после выпуска  третьего номера в мире SPECCY нашего  города новостей немного.
┌───────────────┐
              │  2. НОВОСТИ   │
              └───────────────┘


   (C) UVI SOFT


   За  время,  прошедшее  после  выпуска
  третьего  номера в мире SPECCY  нашего
  города новостей  немного. Связано  это
  прежде всего с тем, что никто ничем не
  хочет делится. Наверное у нас в городе
  никто ничем не занимается.Ну да ладно.
  Расскажу о наших новостях.
   Написан GIFT в честь Дня рождения Юди
  на Олега, он же < J >.
   Газете заданы первые вопросы, которые
  вы сможете прочитать в разделе  Советы
   Наш специалист по железу Сергей отре-
  монтировал первый компьютер, на второй
  поставил 3'5 дисковод.Если у кого есть
  проблемы с "железом", обращайтесь.