Spectrum Expert 01 - Enlight 1997 - А верной ли дорогой идем товарищи? Крах Enlight'97.
ИНЛАЙТ - ТРЕЗВЫЙ ВЗГЛЯД.
ЛИРИЧЕСКОЕ ОТСТУПЛЕНИЕ.
Незадолго до ИНЛАЙТА  мне
(DANGEROUSy)
организатор  спектрумовской  части  про-
граммы
ВОЛОДЯ
ЛАРьКОВ
(VL)
пору-
чил  техническую  организацию  мероприя-
тия, то  бишь  настройку  спектрумовской
аппаратуры  и  доведения оной  до  рабо-
тоспособности в  экстремальных  условиях
demo-party. Посему накануне  ИНЛАЙТА  мы
пришли, вернее   приплелись  по  тридца-
тиградусной  жаре  в Военно-механический
институт, что  на   1-й  Красноармейской
улице находится.                        
 Осмотрелись. О-о-о, очень  даже  недур-
но!  Администрация   института   любезно
предоставила   для   проведени   ИНЛАЙТА
актовый зал весьма  внушительных  разме-
ров, с удобными  стульями,  а,  главное,
там было, если не прохладно, то во  вся-
ком случае не так  жарко,  так  что  там
можно было  жить.  Пока  мы  осматривали
хоромы,  прикидывая,  как   же  все  это
должно   быть-то,  подоспели  друзья-рс-
шники со своим скарбом, аж  на  микроав-
тобусе. Вещичек-то у  них  было   ого-го
сколько,   поэтому  организация   спект-
румовской части ИНЛАЙТА началась с  раз-
грузки рс-шных  принадлежностей.  Ну  да
ничего. помогли,  значит,  рс-шникам,  и
прямиком на сцену, которая   должна  бы-
ла являть собой плацдарм  для  базирова-
ния инлайтовской аппаратуры.            
 Приступили  к установке компьютеров   и
прокладке  коммуникаций. Пентагончик наш
оказался  в  полном  порядке  (пришлось,
правда,  кое-что подпаять), так  что  он
исправно пропахал весь  ИНЛАЙТ.  Обрадо-
вавшись что никаких проблем не возникло,
мы стали наблюдать как рс-шники  налажи-
вают систему   видеообеспечения   party.
A система заключалась в следующем:      
 Сигнал   со   Спектрума   кодируется  в
"PAL"
встроенным    в   Спектрум  pal-
кодером,  затем  подается на специальную
карту в РС (видеобластер,надо полагать),
и  на  экране  SVGA-монитора  в   окошке
так  нелюбимых многими  "Виндов'95"  по-
является  так  любимый многими СПЕКТРУМ.
После чего окошко "виндов" растягивается
на  полный  экран  - и  вот  он  родимый
спектрумчик,  собственной   персоной  на
рс-шном  экране!  После   чего  мониторы
устанавливаются в разных местах  зала  и
отображают Спектрум (и РС  и  Амигу) для
всех присутствующих.  После  чего  сцена
отгораживается от всего  остального зала
плотным  занавесом, дабы  не   отвлекать
посетителей party своей  работой. Попути
решались мелкие проблемки  типа:  почему
нет одного из каналов звука, почему веч-
но  не  дотянуться до розетки и т.д. За-
тем мы с
VL
начали  пробную   прокрутку
всяких старых дем на  предмет   качества
отображаемости  Спектрума  на   SVGA-мо-
ниторе.  Качество  было   оценено  на  4
балла, так как несколько  нарушился  ба-
ланс белого,  и  на   мелких   предметах
были  заметны цветовые  биения  от  pal-
кодера.  Впрочем,  если не клевать носом
монитор, а отойти от него метра на  два,
то изображение казалось вполне  удовлет-
ворительным.                            
 Итак, значит,  просматриваем мы  всякие
демы   и   вдруг  обнаруживаем архипотря
сающий глюк! В одной из демок  на
экране
рс-шных
мониторов
отсутствует
часть
объектов!!!
(надо  добавить,   что   к
спектруму  непосредственно был подключен
еще свой,  родной  монитор,  на  котором
было   правильное  изображение).        
 "Ничего  себе  глючок", - думаем  мы  и
обращаемся за разъяснениями к рс-шникам.
Те удивлены не меньше  нас и тоже указы-
вают   друг    другу    на    непонятное
явление   природы. Действительно,  пред-
ставьте  себе, в одно и  тоже  время  на
родном спектрумовском  мониторе крутятся
кубик с треугольником,  а  на  рс-шном -
только кубик! Треугольник, похоже   заб-
лудился  в путанице  проводов, наваленых
под столами. Как мы не судили, как мы не
рядили,  никакого   объяснения   явлению
тогда не нашли. Пришлось свалить все  на
барабашку.  Ооо, если  б мы  знали,  как
будет буйствовать эта барабашка на  сле-
дуюший день!                            
 A пока все было  нормально, и  мы,  все
подготовив,  разошлись по домам, пожелав
спокойной  ночи  организаторам  ИНЛАЙТА,
которые остались  ночевать  на  месте  и
охранять технику  от  кого-нибудь.      
 Каким-то он будет, завтрашний день?..
ИТАК, ДЕНь ПЕРВЫЙ.
Утром, на пути к институту, я уже заме-
тил  столпотворение  возле   близлежащей
станции метро.  У самого же входа  в ин-
ститут собралось  человек  сто   (причем
каждый второй держал в руке бутылку  пи-
ва). "Ни чего себе начало", - подумал  я
и, быстренько прошмыгнув мимо толпы, на-
правился в помещение.  Прошло   примерно
полчаса, а официального открытия все  не
было. Чтобы занять собравшихся  в  зале,
я не отказал себе в удовольствии завести
"GS", а заодно  продемонстрировать демо-
версию музыкального  редактора под него.
Судя по тому,  что  гнилые  помидоры  из
зала  не  полетели,  сие   зрелище  соб-
равшимся  понравилось.                  
 Ну вот, наконец-то  открытие!  На сцену
вышел,  надо полагать, ректор института.
Поприветствуя   собравшихся,  он   начал
рассказывать о том,  какой замечательный
их институт, как много он  видит   умных
лиц, и все такое прочее.. Приблизительно
о том же говорил и
CODERIPPER
- главный
организатор party. Наивные, им было нев-
домек, зачем ребятки  здесь   собрались!
A вы, дорогие  читатели,  знаете,  зачем
они здесь  собрались?  Думаете,  что  на
демки и картинки смотреть? Ничего подоб-
ного,  пьянствовать  они  собрались!  Не
все, конечно, но многие. Это стало  ясно
приблизительно через  пару  часов  после
начала ИНЛАЙТА. Достаточно  было  прогу-
ляться по коридору и лестнице института.
То тут, то там попадались не очень твер-
до стоящие на ногах  товарищи. Поры смя-
тых пачек из под сигарет, пивных бутылок
и хабариков местами устилали полы.      
 В туалете было  совсем  интересно.  Там
сконцентрировалась  вся  (как  они  сами
себя  называли)   спектрумовская  элита.
Сигаретный дым  стоял  коромыслом.  Чего
им  демки  синклеровские  смотреть!  Это
пусть чайники смотрят!  Жаркие  споры  о
том, что же лучше - ZX, РС или Амига  не
утихали ни на минуту.  Порой подвыпившие
авторитеты настолько увлекались  дебата-
ми, что начинали переходить  на  личнос-
ти, забывая порой об элементарном прили-
чии.                                    
 Среди  этой   самой   "элиты"
RUSTER
(ZX-FORMAT)
как  рысь  охотился за "ин-
тервьями" у авторитетных  спектрумистов.
Интервью давались охотно,  но обрывисто,
заплетающимися языками или, наоборот,  с
пафосом и самомнением (в зависимости  от
того, как действует алкоголь на того или
иного "элитного"  авторитета.  На  самый
интригующий вопрос:"Что ваша группа сде-
лала за последний  год?"  были  получены
почти  одинаковые   ответы  типа: "Ну-у,
это-о, как его, а! да! вот!  Демо-версию
выпустили! И, вообще, процесс идет, ско-
ро выпустим еще одну... или две...э-э...
короче говоря, почти все  готово,  оста-
лось офиксить и отрелизить...".  A  RST7
вообще дал понять, что более на Спектрум
ничего писать не собирается: "A че я бу-
ду писать, завтра это у  всех  будет!  Я
пишу чисто для себя...  для себя пишу...
и ни кому не даю. Вот кабы за  это денег
платили...".
Начался показ лучших дем на  СПЕКТРУМЕ.
Благодаря   ИНЛАЙТУ'96,   "лучших   дем"
заметно прибавилось,  их  и  крутили.  И
вот,  первый  блин  комом!  Сразу  же не
пошла  демка   "ACTION" -   disk  еггог!
Пока   крутились   демы,  пришли   амиж-
ники. ни РС, ни СПЕКТРУМ  их   особо  не
интересуют, от РС они  нарочито  отвора-
чиваются, демонстрируя футболки с   над-
писью
"INTEL
OUTSIDE".
Никто этому не
удивляется,  все  знают  - это в их сти-
ле. Зато рс-шников СПЕКТРУМ явно заинте-
ресовал, так как никто из них  не  видел
демок уровня  ИНЛАЙТА'96. Когда  же  по-
шла демка
"EYE ACHE"
(та ее часть,  где
плазма якобы на 256 цветов), они  вообще
рты пооткрывали, приговаривая:  "Ни фига
себе,  до чего  спектрумовцы  дошли!"   
 Вообщем,  показ  лучших  дем прокатился
"на ура!".                              
 Надо заметить, что к компьютерам  то  и
дело пытались пробраться всякие там  по-
сторонние лица, которых поначалу исправ-
но выпроваживали, а потом  плюнули,  так
как по мере развития событий все эти по-
сторонние лица вели себя все  более  на-
гло, и малочисленные "security" уже не в
состоянии были справиться со своими обя-
занностями.                             
 Примерно в это время  пришли  гости  из
дружественной Чехии
(группа KЗL).
Трез-
вые,  они  привезли  с  собой  фирменный
СПЕКТРУМ+2A,
зная  что  наши  СПЕКТРУМЫ
вовсе  не  СПЕКТРУМЫ,  а  многочисленные
клоны, которые, вдобавок,  работают  со-
вершенно по-разному и непонятно как (для
чехов). Пришлось  в  оперативном  поряд-
ке перегонять их демку в систему  TR-DOS
(к счастью у них была  ленточная  версия
демы). Итак,  мы  с  чешскими  коллегами
побежали перегонять демку, а VL, взяв  в
помощники
ХАКЕРА
КРИСА
(CRIS),
начал
принимать от  спектрумистов  регистрации
на участие в demo, graphics и music сом-
ро, заодно потихоньку накачиваясь пивом.
 И потянулись  к  ним   длинные  очереди
желающих...                             
                                        
 Следующие несколько часов  ИНЛАЙТА были
отведены  под   представление  различных
spectrum-совместимых компьютеров Питерс-
кого производства, показ демок на Амиге,
распитие спиртных напитков в кулуарах  и
бросание пивный бутылок из окон.        
 Временами пропадало электричество - так
администрация института напоминала,  что
курить в неположеных местах нельзя, нит-
рокраской рисовать на стенах тоже  нель-
зя, а блевать надо ходить в туалет, а не
на лестницу.                            
 И вот, в атмосфере полной свободы,  ни-
котина  и  алкоголя   началось
SPECTRUM
GRAPHICS COMPO.
На   него  было   предс-
тавлено  жуткое количество картин,  око-
ло 150 штук . Не совсем  ясно  представ-
ляется,  как   среди  такого  количества
картин выбрать лучшие,  тем  более,  что
одна картина  держалась на экране  около
10 секунд, а под конец и все 5. При всем
этом у ведущего,  который  объявлял  но-
мер  картины,  к середине GRAPHICS COMPO
начал заплетаться язык, говоря:"Картинка
номер шестьдесят четыре, картинка  номер
шестьдесят пять" и т.д. Естественно, все
в  зале  и на сцене смеялись, еще больше
запутывая ведущего. Что  касается  самих
картин, то уровень их  был  на   высоте,
среди  них   были  просто  замечательные
работы. По моему  мнению,  первое  место
должны были бы разделить,  как  минимум,
5-6 работ.  после  GFX  сразу   же   на-
чалось
MUSIC
COMPO.
Представлено  бы-
ло также жуткое количество работ,  около
80. Начиная MUSIC COMPO,  мы  потихоньку
начинали  отдавать    себе   отчет,  что
MUSIC  COMPO  представляет  собой  нечто
невозможное. По условию, на  прослушива-
ние каждой музыки отводится  3   минуты.
Считаем: 80*3/60=4 часа! Это невозможно!
Во-первых,  времени  не  хватит  (а ведь
DEMO COMPO еще не было), во-вторых,  да-
же если б со временем все было в  поряд-
ке,  слушать  4   часа   подряд   музыку
AY-8910, а затем выбрать  что-то  лучшее
нерально! Надо что-то делать.  Прослуши-
вание каждой музыки  сокращается  до  2х
минут.                                  
 Приблизительно на 20-й композиции  (а у
всех  уже  голова   кругом  шла)  бомбой
разрывается  новость:
ВТОРОПО ДНЯ У ИН-
ЛAЙТA НЕ БУДЕТ!!!
Никто  тогда  не  знал
еще  причин   принятого   организаторами
решения. Но в  любом случае,  коли  так,
то
DEMO
COMPO
необходимо
проводить
прямо сейчас!
MUSIC COMPO прерывается без  каких-либо
объяснений разгневанным  авторам  музык.
Попросту говоря, когда авторы не прозву-
чавших  композиций   попытались  узнать,
почему  прекратили  compo,  их  попросту
попросил  пойти на ... один из  ведущих.
Оплеванные музыканты удаляются.         
 Оперативно   начинается
DEMO
COMPO.
И тут проблемы! Поначалу куда-то  пропа-
дает один канал звука, затем злополучная
надпись  -  disk еггог!  Следующая  дема
зависает  на  полпути - какой-то кошмар!
Есть подозрение, что
VL
и
CRIS,
будучи
серьезно под  пивом,  в   суматохе   дел
что-то  напортачили  при копировании.  В
спешке отрываются дискеты авторов, поря-
док следования дем, естесственно,  нару-
шается. Ну вот, демы вроде   заработали.
И  тут появляется на свет та самая  зло-
получная барабашка, о которой я  говорил
в начале  статьи!  Приблизительно  треть
демок доносится  до  зрителей   в  иска-
женном   виде!   Опять   временами   от-
сутствует  часть  объектов, мультиколоры
сами на себя не похожи,  в  одной  демке
даже  пропала    целая  картинка!  Одним
словом,  полный  хаос  и  чертовщина.  К
счастью,  зрители в  зале   не   догады-
вались,  что  видят  на  экранах  полную
туфту, иначе не миновать  скандала!  Вот
так и прошли все  демы.                 
 Как  оказалось,  "спектрумовскую элиту"
не особо интересовали даже новейшие  де-
мы! RST7, SLASH и  еще кто-то  прямо  на
фоне DEMO COMPO начали тренькать  что-то
на рояле, а остальные слонялись от мони-
тора к монитору.                        
 Так закончился день первый.   Участники
ИНЛАЙТА (некоторые  уже  начинают  трез-
веть) расходятся кто  куда,  а  из  зала
организаторами выгребаются горы мусора..
Почему  организаторы  ИНЛАЙТА  отменили
второй день, нетрудно догадаться без по-
сторонней помощи.
ДЕНь ВТОРОЙ.
По воспоминаниям присутствующих...     
 Странно,  но после того,  что  было  на
импровизированном "дне втором"  воспоми-
наний, как правило, не бывает.          
                                        
 Итак, предельно кратко.                
 Поскольку решение об отмене второго дня
ИНЛАЙТА официально не объявлялось, с ут-
ра перед закрытой дверью собралось нема-
лое  количество  оболомившегося  народу.
Высказав все, что они думают об  органи-
заторах в самой  откровенной  форме, все
толпой отправились в близлежащий  сад  и
устроили такую коллективную пьянку,  что
привлекли внимание сотрудников  милиции.
Обыскав всех для профилактики на наличие
наркотиков и оружия, стражи порядка  за-
брали  несколько  особо   бесчувственных
тел куда надо, а остальных  отпустили  с
миром.                                  
 Вот  так,  собственно  говоря и  прошло
долгожданное DEMO-PARTY
ENLIGHT'97,
не
оставившее после себя, кроме грусти, ни-
чего особенного.
*   *   *
После всего  произошедшего  неплохо  бы
задуматься:
"A ВЕРНОЙ
ЛИ
ДОРОПОЙ ИДЕМ,
ТОВАРИЩИ?"
Если проследить путь развития
единственной в нашей  стране DEMO-PARTY,
то, похоже, что идем мы с  нашими  алко-
гольными  наклонностями,  мягко  говоря,
в ж...                                  
                                        
 Давайте посмотрим, как  развивался  ИН-
ЛАЙТ:
95й год.
Первый  раз  в  нашем  постсо-
ветском обществе  созревает  замечатель-
ная идея - создать у нас в  стране  еже-
годное    соревнование    программистов,
компьютерных  художников  и  музыкантов.
Компьютерщики обмениваются  опытом,  за-
вязываются  совместные  проекты  и  т.д.
ИНЛАЙТ'95 таким и  был.  Все  тихо-мирно
смотрели демы, попивали пиво в  коридор-
чике, а не где попало, везде  было чисто
и цивилизованно. Посему ИНЛАЙТ'95  оста-
вил после себя самые хорошие ассоциации.
96й год.
ИНЛАЙТ широко разрекламирован.
Туда, помимо РС и Амиги включают  еще  и
СПЕКТРУМ,  а самое  главное,  приглашают
приходить всех. И вот,  на ИНЛАЙТ  пова-
лил массовый юзер. Сразу стало ясно, что
атмосферы ИНЛАЙТА'95 не будет. Народ на-
чал пить.  И спасло ИНЛАЙТ'96  от  краха
только то, что в  непосредственной  бли-
зости не было многочисленных точек  про-
дажи спиртного,  а  в помещении  работал
буфет с прохладительными  напитками.  Но
спиртное все равно  кто-то  приносил,  и
кое-кто все-таки нажрался. И  газон  пе-
ред зданием кораблестроительного  инсти-
тута (где проходил ИНЛАЙТ'96) был весьма
замусорен. Вот она, первая ласточка!
97й год.
Ура-ура! На ИНЛАЙТ'97  приедет
много знакомых! Целый год  не  виделись!
Надо будет отметить. К  чертовой  матери
все компьютеры, главное - отметить!  Это
уже не DEMO-PARTY,  а  хрен знает что. К
тому же место выбрано в отношении  соот-
ветствующих торговых  точек  крайне  не-
удачно. Чуть ли не в центре  алкогольной
торговли расположился наш ИНЛАЙТ.       
Все, крах...                            
 И что самое  печальное,  все  испортили
именно люди, имеющие прямое или  косвен-
ное отношение к компьютеру  ZX-SPECTRUM.
торговли расположился наш ИНЛАЙТ.       
Все, крах...                            
 И что самое  печальное,  все  испортили
именно люди, имеющие прямое или  косвен-
ное отношение к компьютеру  ZX-SPECTRUM.
Коренные рсшники и амижники в большинст-
ве своем сохранили достойный вид.       
 Как стало потом известно,  организаторы
выражают большие сомнения насчет  прове-
дения ИНЛАЙТА'98.  Во  всяком  случае  в
существующем виде. Что они  могут  изме-
нить? Что лучше - нанять  армию  вышибал
или убрать СПЕКТРУМ с программы ИНЛАЙТА?
Или может, пускать на party только  кон-
курсантов? Или бросить это все на фиг  и
не  портить  себе  нервы?  Нам  остается
только гадать и надеяться...