SpecInfo 05 - Рассказ - Конец века: Клоны человека - почти по Гитлеру...
(с)LUA
Конец века                
   Клоны человека - почти по Гитлеру...
______________________________________
Первые франкенштейны выйдут на улицы уже
через пять лет.                           
  Клонирование    и   генные   манипуляции
породили  ажиотажный  интерес  в  мире. Не
мало состоятельных людей начали вкладывать
капиталы  в  малоизведанную  сферу  науки.
Некое  часное  лицо  в  США  не пожалело 3
миллионов долларов только для  того, чтобы
"яйцеголовые"  воспроизвели  точную  копию
его  любимой  собаки.  Двух  клонированных
телят  сотворили  в  начале июля японцы. В
штате   Орегон   ученные   светила   ведут
аналогичные эксперименты с обезьянами.    
  "Последний опыт имеет смысл только в том
случае,  если  очередным подопытным станет
человек", заявил  в   интервью   немецкому
еженедельнику    "Шпигель"    эксперт   по
молекулярной  биологии  Ли  Сильвер, автор
недавно изданой в США книги "Клонированный
рай".                                     
  Обеспеченные    граждане    чаще   всего
инвестируют  свои  (и  немалые)  деньги  в
расчете  на  будущие колоссальные прибыли,
которые  сулит бизнес на людях. Взять хотя
бы  полпроцента  бездетных супружеских пар
во  всем  мире,  мечтающих  о  собственном
потомстве, получается не  менее  30  тысяч
заинтересованных  лиц, кому такая затея по
карману.  Даже если это число уменьшить до
10 000 - в любом случае бизнес окупит себя
с лихвой.                                 
  В   Западной   Европе   эксперименты   с
матрицированием   человеческого  материала
законодательно  запрещены.  Президент  США
Билл  Клинтон  также  потребовал  наложить
вето  на  "вивисекцию". Однако подавляющее
большинство   американцев   рассуждает  по
другому:  если  у  кого-то есть деньги для
того, чтобы чем-то заниматься, и никто при
этом  не  страдает,  то  на других можно и
наплевать   -  это  не  их  собачье  дело.
"Американцы будут готовы платить деньги за
технологии продления рода. Поэтому Америка
станет   первой   страной   в   мире,  где
произойдет     клонирование     человека",
прогнозирует  Ли Сильвер. И называет срок,
когда    мир   сможет   лицезреть   первых
франкенштейнов  -  не  позднее чем через 5
лет.                                      
  Более  того,  коль  скоро подобные опыты
запрещены  в  других  странах,  люди будут
приезжать  в  Штаты,  продолжает он. Взять
хотя    бы    торговлю    оплодотворенными
яйцеклетками  -  в Европе женщина не имеет
права  продавать  их,  а  в  США  и  такое
возможно:  в Интернете можно найти рекламу
американских       фирм,      предлагающих
человеческие  зародыши  по  каталогу  - по
5000 долларов каждый.                     
  Заблуждением  считает  эксперт  расхожее
мнение, будто при клонировании человека на
свет   появляется   идентичная  личность.В
действительности   штампуется   идентичный
близнец.  Но  гены  - не единственное, что
формирует      уникальные      способности
индивидуума.  Особенно  если клонированный
будет   развиваться  в  совершенно  других
условиях, нежели его донор.               
  Кредо   ученого:   если   новые   методы
продолжения  (и  исправления пороков) рода
будут   использоваться   для  того,  чтобы
сделать     людей    более    счастливыми,
здоровыми,  то  это  явление позитивно. Но
одновременно   расширится  пропасть  между
состоятельными      семьями,      имеющими
возможность     оздоровить    генетическую
систему своих отпрысков, и теми, кто такой
возможности   не   имеет.   Это  оборотная
сторона  медали.  "Поэтому  я убежден, что
генетические манипуляции и селекция окажут
куда  более  драматическое  воздействие на
общество, нежели клонирование. Нации будут
все   больше  распадаться  на  генетически
привилегированных и второстепенных."      
  Итак,     вполне     реальным    будущим
человечества    (голубая   мечта   Адольфа
Гитлера)   станет  генетически  обедненное
население  планеты  на  фоне избраных? Да,
подтверждает  Ли  Сильвер,  и эта пропасть
будет    расширяться.   В   конце   концов
возникнут две популяции, не имеющие ничего
общего друг с другом, при этом высшая раса
будет      избегать      смешивание      с
недочеловеками.                           
  Науке   подобное   по   силам.  И  книга
"Клонированный    рай"   -   своего   рода
предостережение    от    такого   развития
событий.   Готовых   ответов  в  ней  нет,
ученный   лишь   обозначил   проблему:  "В
известном  смысле  этот  сценарий ужасов -
последнее    следствие   капиталистической
системы:   власть  денег  сможет  углубить
раскол человечества".                     
  Угроза,   пришедшая   в   мир  вместе  с
репродуктивной  биологией,  в перспективе,
возможно,  пострашнее атомной бомбы. Будет
применено  ядерное  оружие или нет, решают
правительства. Но ни одно государство не в
состоянии   контролировать   биологические
технологии.   Их   распространение   будут
определять   отдельные  индивидуумы  -  от
чадолюбивых родителей до денежных мешков. 
  P.S.     Американские     ученные    под
руководством  Гейл  Нортон  из лаборатории
генной      инженерии      Калифорнийского
медицинского   центра   разработали  новую
технологию выращивания из донорских клеток
практически  любого органа в течении всего
нескольких недель.                        
  Под   руководством  Нортон  в  ближайшие
месяцы  в  Лондоне  будет проведена первая
операция  по пересадке больному выращенных
по   новой   технологии  частей  коленного
сустава. Аналогичные операции, проведенные
в эксперементальных условиях на кроликах и
мышах, закончились успешно.