Scream 02 - Pro-обзор - phat1 gfx compo review.
|phat1 gfx compo review 
|kreestaj//skrew 

    
Phat ЛЮБЛЮ! 


12 sunshiki            ice'di/triumph                       3372 

Ice'di после "dragmoon" с cc01 разочаровал. В  "sunshiki"  видим 
стандартную  японскую девочку аниме, нарисованную хоть и гладко,
но все же без современных изысков. Опять же, такие вещи как  от-
сутствие  заднего фона очень бросаются в глаза... Честно говоря,
я  до сих пор не до конца понял эту работу, и что там за цветоч-
ки, не могу понять. Ice'di, удачи!

11 hal9000             ralph 124c41+/castor cracking group  3702 

Гм... Единственное для меня интересное в этой работе, это ее ав-
тор. Ralph 124c41+/ccg - geee, прикольное имя! Первый раз слышу,
потому и молчу.

10 tucnaci             hannah/crazytronic                   4012 

Молодец! Гораздо душевнее, чем "Vranov" с cc01! Техника  на  том 
же  уровне, да это и не важно. Такие милые пингвинчики! Здорово,
мне нравится.

09 scr 22              marwin/k3l corp                      4230 

Marw,  этот  старик  пиксель-сцены все еще здесь, все еще творит 
вещи!  Радует  сам факт. Картинка же своеобразная, выполненная в
стиле автора. Красный человечек на экране, это, должно быть, ка-
кое-то привидение, страшное, но  симпатишное...  Или  домуправи-
тельница, с чувством спрашивающая: "Милый мальчик, а как ты  ду-
маешь, в каком ухе у меня жужжит?". 

08 at-at walkers       berg                                 4577 

Berg стал уже постоянным участником gfx compo на всех парти под- 
ряд!  Молоток  парень.  "At-at walkers"  сделана неплохо и мне -
нравится. Да, картинка не для парти, сюжета не несет, но...  Как
же  я  люблю старенькие "Звёздные Войны"! Как сейчас помню себя-
маленького, большущий экран  кинотеатра  и  твердое  дерево  си-
денья... Эх, были времена.

07 all done            factor6/k3l corp/phantasy            4769 

Muhahaha,  Factor6 is great! Вопрос о технике оставим в стороне, 
но сама суть, сама идея! *улыбка*

06 int 4               marwin/k3l corp                      5319 

Клёвно! Честно, мне нравится. Marwin, по моему,  первый  парень,
участвующий  в  компо  с interlaced-картинкой. Интересна техника
использования этих самых двух экранов, мне понравилось.

05 phalling een love   pharcide/nitrox                      6323 

Потрясающая вещь! Жутко красиво, дико технично и  ужасно  симпа-
тично!  Diver, не смотря на армию, лучший. Имхо, первое место на
компо по любому! 

04 low phat1           pheel/phantasy                       6469 

Здоровско, мне понравилось. Хуже его работы с кх01, но все  рав-
но - PheeL есть PheeL. Третье место на компо..?

03 foto                klown/delirium tremens/freedom       6491 

KLOWN!  Любовь!  Ты молоток, все выше и выше ты забираешься, па- 
рень. Отличная работа, мне очень понравилось. Техника не то что-
бы оригинальна, но смотрится хорошо, правда, не  идеально.  Сама
тема офигительная! Держись, парень, мы в тебя верим!

02 kore wa kireii desu jailbird/tempest/padua + bizk/damage 6819 

Клево!  Действительно  здорово.  Только я не совсем понимаю, как
можно в одно компо выставлять работы  с  разных  платформ,  даже
учитывая одинаковою 8-ми битность обоих. На commie ведь с цвета-
ми проще! Не  совсем  справедливо.  Но  работа  отличная,  такие
стильные лица, очень здорово, мне понравилось.

01 future comes        antipod                              6835 

Здорово, хотя и не первое место. Техника не блещет, но и не явно
отталкивает.  Заметьте,  у Alone Coder'а на кх01 была картинка с
похожим сюжетом, только выполненная хуже с технической  стороны.
Тема мне понравилась еще тогда,  сейчас  же  мне  нравится  все.
Очень красивая работа. Но место... Четвертое?


|phatlogo compo 


04            phatlogo            ice'di/triumph            4227 

Ice'di  нарисовал  милое и теплое лого, трогающее. Оно маленькое 
по размерам, а следовательно и времени на него  потрачень  мало,
мало трудоемкой работы. Результат - последнее место.

03            space logo          berg                      5319 

Berg  с  некрасивым,  на мой взгляд, лого обошел Ice'di. Видимо, 
автор пытался изобразить надпись "phat1" как бы на шаре, но  по-
лучилось  это у него достаточно лево и просто некрасиво. Из тех-
нических промахов  отмечу  перебарщивание "левых" атрибутов, все
тонкости работы с которыми Berg не уловил.

02            phat      ralph 124c41+/castor cracking group 5933 

Что-то страшное изобразил парень с забавнм ником, хотя в  работе
есть какая-то магия! Первый раз когда я смотрю на лого, я не за-
мечаю всей левой техники, не замечаю вообще ничего - на мое под-
сознание как-то непонятно давит ощущение красоты! Либо я схожу с
ума, либо Ralph 124c41+ вложил в работу что-то  свое,  теплое  и
живое. Хотя со своими чувствами мне разобраться сложно, да и са-
мо лого неодназначно... Иногда от него идет какое-то жесткое де-
прессивное настроение!

01 phatalia            relict/phantasy/k3l corp             6093 

Лучшее на компо лого у Relict'а, который в последнее  время,  на
сколько я знаю, любит рисовать  именно  логи.  "Phatalia"  вышло
классным, само лого стильное и приятное, хотя и  без  изысков  в
технике  и  подборе  ракурса.  Если так можно выразиться, чистое
oldskool  лого,  в тредициях графики Terror//DR. Отмечу довольно 
левый  задний  фон, но в любом случае, даже такой фон лучше, чем
вообще никакой. Relict молодец, он занимается любимым делом и  я
за него рад!


|epilogue 


Отличное парти Phat, я его люблю! В этот раз gfx compo было здо-
ровским, хотя и немного маленьким; удалось увидеть западных  ху-
дожников, что редко случается на русских парти; PheeL, наверное,
из любви к своей группе Phantasy нарисовал картинку, это уже ра-
дует; Klown  стремительно  врывается  в  призовые  места;  Diver
seksiпарень нарисовал свирепость; Phat1 rocks!