Bred 11 - Острожно дети - Маленький мальчик рыбу удил. Сзади к нему подплывал крокодил.
──────────────────────────────────────────────────────────────
 │                О С Т О Р О Ж Н О   Д Е Т И                 │
 ──────────────────────────────────────────────────────────────

                  Маленький мальчик рыбу удил.
                Сзади к нему подплывал крокодил.
               Долго кряхтел крокодил-старичок -
               В горле застрял пионерский значок.

               Маленький мальчик на речке гулял.
                Сзали к нему крокодил подплывал.
                Долго плевался потом крокодил -
               Мальчик кирпич ему в горло всадил.

              Пальцы засунул мальчонка в розетку,
                Но не обуглились косточки детки:
               Третью неделю не пашет проводка -
               Электрик валяется синий от водки.

                Маленький Вова залез в самолет,
               Взлетел и поставил на автопилот..
               Ждете кровавой развязки напрасно:
               Вова живет в Тель-Авиве прекрасно.

                    С диким криком пролетело
                    За окошком чье-то тело.
                   Эх! Теперь не отскребут...
                  К счастью, был внизу батут.

                 Красные капли текут по стене.
                Папа с ножом подбегает ко мне...
               "Можно ль растяпе такой доверять?
                 Даже арбуз не могла удержать!"

                 Маленький Миша решил почему-то
               Прыгнуть из лоджии без парашюта...
                  Вы испугались, наверно, уже?
              Не бойтесь: на первом он жил этаже.

           В лифт, вслед за маленькой Таней Петровой,
               Быстро запрыгнул детина здоровый.
               Девочка в угол забилась, дрожа...
                  Так и проехали три этажа...

                 Дети с балкона бросились вниз.
               Мелькнуло окошко,труба и корниз...
              Здорово прыгнули Машенька с Ромой -
                Точно попали в машину с соломой!

               Мальчик Сережа по стройке бродил.
                Ему на головку кирпич угодил...
             Жив наш Сережа: он знал без подсказки,
          Что можно по стройке гулять только в каске.

              Маленький мальчик с балкона упал...
                Но не разбился и ног не сломал.
               Долго потом Вася в школе хвалился,
                Как он летел и за что зацепился.

                 Дети бруснику в лесу собирали.
                   Ржавую мину они раскопали.
                  Ваня на мину ногой наступил,
               И... ничего - детонатор-то сгнил!

               Мальчик гулял по железной дороге.
              Вдруг он споткнулся и вывихнул ноги.
                  Поезд промчался, и я увидал:
              Стрелочник ножки мальчонке вправлял.