Opex 01 - Что в голову_пришло#2 - Xуюшки, сновa я нa nросторaх нaшей гaзеты...
Хуюшки,снова я на просторах нашей газеты. 
Че-то я все-таки решил сменить FONT,и обо-
шел глюк авторов проги,но они надеюсь на  
меня не слишком кидаться будут,т.к.,чтобы 
сменить FONT,мне пришлось влезть в код про
ги и поменять его,a по другому мне просто 
лень                                      
Тут вот недавно,a точнее 10 минут назад,я 
смотрел
ADS2.0i
,a точнее загрузчки и меня 
приколола одна вешь.Прикиньте,прога зanaко
вана,да так,что ни один из сушествуюших па
ковшиков перепаковать ее не может,да че,  
они не могут и лучше их ужать(я распаковал
и заново решил запаковать),минимум на 20с 
больше занимают,я брал не самые дерьмовые.
Пробовал:
HAUST1.Э;НAUМЭ.5i;MSPACK;DSQ
и другие,но все фигня.                    
Продолжая тему naковшиков,остановимся на  
такой веши,надеюсь всем известно как опре-
делить длину в кб из байтов,если не всем, 
то я объясню сейчас как,значит..........
LEN(Kb)=LEN(sec)/4          и все.
Зачем я объяснял то,что должно быть извес-
тно многим?Да очень просто,в
ADV#
5 было
там сравнение naковшиков и предпочтение бы
ло отдано
MS-PACKv1.096 ьу Microprose
вроде так,точно не помню.Значит там было  
сказано,что не понятно значение окон в DSQ
a все очень просто,как не показалось бы.  
Они(окна,т.е. их размер) предназначены для
файлов,которые вы пакуете,т.е. длина файла
у нас 140 секов,и нам нужно определить ка-
ким окном паковать,мы просто делим длину/4
и все и выбираем окно соотвествуюшее,факт 
в том,чем больше окно(размер) nодхотит к  
файлу,тем лучше ужмется он,так что всли дл
ина файла Э1kb,то выбирайте окно в Э2kb.  
Не советую паковать все файлы одним окном 
так как на одном из окон,файл ужмется луч-
ше чем на другом.Но все равно я не совытую
паковать
DSQvЧ.12
,глючный он,иногда не    
хочет распаковываться,виснет как тупой.А  
берите лучше HAUST и пакуйте,но вам все   
равно решать,но свое мнение я сказал.
В мире кто че собирает,кто марки,a кто соп
doms,я лично занялся собирaтельством turbo
loader'ов,так что кому надо пишите,да и во
обше пишите,a то скучно как-то мне.
Давным-давно я как-то отправлял заказ EI  
na
TAICK2.0
,вот до сих пор жду,a ду-      
маю не стоит,тогда нахрен вообше рекламу  
дают,коль ни хрена не отправляют,идиотизм 
просто с их стороны какой-то получется.   
Скоро у меня день жбaненья,да сомневаюсь, 
что в Питер уеду,дома праздника не будет,а
друзья все разъехались кто куда,но все рав
но хэnnибездэй я отnрaздную,скорее всего  
следуюший номер газеты выnушу в день рожде
ния,хотя хрен его знает,пока никаких заду-
мок нет,в принципе должны прийти.         
Да,мы тут с NOTSOFT'ом альбом DIGITAL SONG
выпустили,пишите,отошлю.Довольно неплохо  
получилось из любой song'и выйти можно,в  
INTAO обратно,все запаковано,грузится че- 
рез turbo-loader,глюков нет,ну пока не на-
шел еше.Лично мне нравится.               
Че-то в голову мне больше пока ничего не  
приходит.Но в следуюшем номере,я обязатель
но что-нибудь да напишу.За сим все.Читайте
"ПОСЛЕСЛОВИЕ",и ждите следуюшего номера.  
Пока.