Insanity 10 - Платформенные галлюцинации - события, факты, анонсы: портирование Звездного Наследия на Gameboy, а Raver готовит английский перевод игры, готовится новый номер Deja VU и Adventurer, Kristof поругался с Himik'ом, судья Черного Ворона под General Sound и т.д.
Прошел
CC'1.
С ним наступили будни. Еще летом
Juge из R-Lab
делился со всеми интересной информацией о своей команде:
'R-Lab,
занимающеется  pазpаботкой игp для платфоpм
Gameboy
Color  /  Game boy Advance.
Fatality были пеpвыми, мы - втоpыми,
после  нас  не  было  никого  ;) Помимо pазных демок и небольших
пpоектов,  на  пpотяжении  последних  полутоpа  лет  у  нас  был
основной пpоект - поpт игpы
"Star Heritage",
а в пpостонаpодье -
"Звездное наследие"'.
Порадовал  и  своим  проектом
Demiurge  Ash -
второй выпуск
ZX-Chart'a,  как  в  интернете,  так и в реале. Заполняем третий
chart' list.
Донеслись   вести   от  Японы-мать  -  на  связь  с  мировым
Спектрумовским  движением вышли спектрумисты из Японии! Господин
Tanaka  Haruhisa предлогает посетить его практически законченный
и,   наверное,   единственный   в   Японии  сайт  -  посвященный
ZX-Spectrum.
<http://www40.tok2.com/home/vorc/ >.
...
Забавная новостина проскочила от
Triumph:
Triumph
ROXX!
Немногочисленные  ряды Triumph пополнились еще одним элитным
сценером!  Raver покинул ряды Phantasy ради более перспективного
лэйбла.  По  его  словам,  он  займется  кардинальным улучшением
имиджа, а также добъется большей продуктивности со стороны своей
новой команды.

    Первенцем  в  новом  мышлении  будет  "Звездное  Наследие" с
профессиональным  английским переводом! По словам Raver^Triumph,
только  он  способен проделать такую глобальную работу - один из
лучших подарков европейской сцене.
Triumph
ROXX!
...
Diver
из  рядов  Российской  Армии  продолжает поддерживать
связь  со  сценой.  Его  электронный  почтовый  ящик  на mail.ru
проверяется владельцем.
...
Paul  Pavlov
на  своем  сайте начал выкладывать электронные
версии  изданий  посвященных  спектруму,  в том числе и 'Библия'
настоящего  спектрумовского фана как книга Яна Логана
'Микро ЭВМ
ZX  Spectrum'.
Кроме всего прочего спектрум в эмуляторе выглядит
уже  даже  лучше  чем  его  железный  собрат.  Так  в  эмуляторе
UnrealSpeccy v0.17. есть и hardware multicolor, Scorpion Service
Rom 2.94; Scorpion timing and Scorpion 1024 support; возможность
создавать  любые  сочетания  прошивок  Rom  на свой вкус. Сергей
Бульба  выпустил  новую бету своего AY Emulator v2.5b (поддержка
AMAD AY файлoв).
Ура!  После  полугодового  перерыва Кирилл Колпаков выпустил
новую   версию  эмулятора
Z80Stealth  v0.500!
Впервые  для  ZX
выполнена  низкоуровневая (полная и абсолютная) эмуляция General
Sound  (2-й  Z80  12мгц).  Добавлен  дебаггер  для  GS. Улучшена
поддержка  AY-LPT  (реальный  AY,  подключенный  к  вашему  PC).
Введено  несколько  дополнительных  видеорежимов 50-100-150 Гц !
Теперь  в  любой момент (Page Up) можно загрузить встроенный бут
для  работы c TRD дисками. И много других изменений и багфиксов.
Весь мир в шоковом восторге!
Было   замечено   также   небольшое   обновление   эмулятора
RealSpectrum beta 11.C. Слегка улучшено звучание AY/YM, пофиксен
баг в TZX/TAP браузере, разные багфиксы. Как всегда поставляется
в трех разных вариантах под разные процессоры. Ramsoft выступили
с  заявлением, что они переходят к выпуску эмулятора Spectrum ZX
нового  поколения  под  Win/DirectX.  Обещается  новый  100% ASM
движок  Z80  и полная (full framerate) работоспособность даже на
такой модели PC как 486-33!
Стало   известно,  что
Alex  Makeev
(http://zxmak.chat.ru)
создает  новый  эмулятор  ZX  Spectrum  под  Win9x.  Пока  ZXMAK
находится  в  начальном  состоянии  написания, но уже много чего
умеет  -  эмуляция  Pentagon,  Scorpion,  Profi (экран 640x200),
мультиколор     и    бордер,    Tr-Dos,    поддержка    форматов
TRD,SCL,SNA,Z80,TAP,  AY  Sound  &  Beeper,  Kempston Joystick &
Kempston  Mouse  и  т.д.  Правда,  эмуляция  AY и VG93 оставляют
желать лучшего, но это лишь демо версия и, в скором времени, все
должно  заметно  улучшиться.  Одним словом, качайте ZXMAK v0.220
beta  4  и  высказывайте  пожелания, пишите багрепорты автору! В
архиве эмулятора также находятся ПЗУ для Profi и Scorpion.
Петрозаводская  группа
Exult  corporation
просит  помощи у
талантливых  художников,  в  создании  новой  игры в стиле Homer
Simpson  in  Russia  или  Paradise  Lost. Любая помощь в графике
приветствуестся,   игра  обещает  быть  намного  лучше,  чем  ее
предшественники,  вообщем  если  кто-нибудь  заинтересовался, то
пишите им на:
pop_hl@imail.ru
...
А  вот  какая  история  произошла  совсем недавно
с Himik'ом
(публикуется по его просьбе):
Недавно  на  композицию  Андрея  Смирнова (Ded Smirnoff) 'Im
Scorn  Oneself' был написан замечательный ремикс. На предложение
Kristoph'у  в  дань  памяти  Андрею сделать эту мелодию первой и
главной в ближайшем номере Scream, он ответил, что данная работа
будет  стоять  наравне с другими, и никакого выделения от других
она  не  получит,  а  если  так, то я просто не нуждаюсь в таком
треке. Все.
На  это
Himik
задал  вопрос  и  сам  же  на  него ответил:
'Интересно,  как  вы  считаете,  он  был  прав  или нет? Разве я
чего-то  много  попросил? Разве это нельзя было реализовать, или
это  уронит  имидж журнала? Или еще что? В конце концов он мог в
журнале  сделать  и соответствую статью об этом, об Андрее. Если
кто-то считает, что мы слишком много хотим, и что мы очень долго
скорбим  по  утрате,  я  вам отвечу - мы будем скорбить всю свою
сознательную  жизнь, т.к. Андрей был наш друг... И унижать его я
никому не позволю...
Мое  мнение  -  Кристоф  не прав, и более того, он вообще ни
чего  не шарит в жизни и в ее понятиях. Совсем не ценит друзей и
не  знает  что  это  такое. Не знает что такое честь и верность.
Создавая свой "шедевр" - закапывает свое человеческое "Я".'
Что  же касается моего мнения
(Survivor)
, то я ничего в этом
не   понимаю,   как   раз   из-за   недостаточности  информации.
Единственное,  за  что можно было бы осудить Kristoph'а, так это
за  то,  что  если бы причиной его отказа помещать трек в журнал
было  нежелание  делать это в принципе из-за того, что он не был
знаком  с
Ded Smirnoff,
ну или хотя бы дать инфомацию в журнале
Scream  по-поводу  того, что ремикс оригинального трека сделан в
память об авторе.
Но  тем  не  менее,
Ded Smirnoff
is alive!
Он оживает... Он
получает  то,  к чему он стремился... Видимо так устроена жизнь,
что  только  после  смерти  о  тебе  начинают говорить и ценить.
Команда  PoS-Wt  в  невосполнимом долгу перед Андреем, каждый из
нас виновен в том, что произошло...
Мы  потеряли  с  ним  связь...  От  имени всех членов группы
PoS-Wt
,   родных   и   близких   Андрея  -  выражается  огромную
благодарность
Nik-o/Techno Lab
, за его помощь и веру! За то, что
он  не  боясь ничего, не считаясь со своими личными проблемами и
делами,  вручную,  с помощью ручки и бумажки, написал уже второй
ремикс   на   музыку  Андрея.  И  написал  очень  качественно  и
профессионально.  Никитин  Олег  -  так зовут того, кто помнит и
ценит Андрея. Большое тебе спасибо. Нам есть на кого равнятся.
Подвергся  побоям сценовый музыкант Nick-O. В отношении него
были  совершены  насильственные действия, причинившие физическую
боль. Подонкам светит от крупного штрафа до лишения свободы!
15  Октября  2001 года, команде Perspective Group, известной
нам по печатному изданию "Абзац" исполнилось ПЯТЬ лет! Выщел уже
восьмой  номер  их  печатного  издания!  В  то  же  время  стало
известно,  что  группа готовит новый проект, с просьбой помочь в
реализации которого поступила нижеследующая информация:
'Уважаемые художники!
Возникшая  у  нашей  команды проблема
требует   вашей   помощи.  Для  нашей  будущей  игры  необходимы
нижеописанные  картинки.  Если у вас есть возможность чем-то нам
помочь,  напишите  по  адресу:
axor@mail.ru
Помощь  даже одной
картинкой,  для нас уже будет существенна. Если подобный симбиоз
приведет  к  чему-то  положительному,  вы одни из первых увидите
нашу  игру. Ваш копирайт на графику сохраняется, так же возможна
оплата вашей работы.
Требуемые картинки:
1.  Двое здоровающихся за руку людей, у одного из них в руке
чемоданчик. Вид сбоку к зрителю.
2. Летящий куда-то вдаль к звездам космический корабль. Ваши
варианты на эту тему.
3. Человек бегущий на зрителя, за его спиной взрыв.
4.  Человек  лицом к зрителю сидит в кресле. Его руки и ноги
пристегнуты к этому креслу. К голове идет множество проводов.
5.  Человек  стоит  боком  к  зрителю.  У  его  ног валяются
дымящиеся   останки   только   что  уничтоженного  робота.  Ваши
варианты.
6.  Человек  стоит  лицом  к  зрителю.  Не  далеко  от  него
находится  космический  корабль  или  видимая  его  часть.  Ваши
варианты.
7.  Человек  спиной  к зрителю уходит куда-то вдаль. В одной
руке держит чемоданчик.
8.  Врач в белом халате увозит на каталке закрытое простынью
тело.
Требования  ко  всем картинкам - должны быть полноэкранными,
цветными,  на  темном  (желательно черном) фоне и смотреться при
черном бордюре.
На  картинках
3,  5, 6
лицо у человека показывать не нужно,
вместо этого изобразить подобие шлема.
...
Вот что сказали нам в редакции журнала
Deva Vu:
Max:
Deja Vu #0B выйдет обязательно! Мы можем делать журнал
без  проблем - были бы материалы, а собрать его недолго. Реально
у  нас  проблемы  со  статьями.  Ze  Pagan  прикупил pC, поэтому
занят...  По  его словам, со спека сваливать ни в коем случае не
собирается. Недавно возобновил работу над журналом.
Да,  по-видимому,  остается  совсем  немного  времени, чтобы
оценить  их  труд вместе с тем, что сотворит творческая бригада,
работающая над
Adventurer 13.
Подождем Нового Года!
...
...
Несколько слов в поддержку музыкальной карты
GS'512k!
Пожалуй,  самой  хитовой  игрой всех поколений спектрумистов
является  блокбастер
Target  Renegade!
Да, это игра стоит того,
чтобы  отвлечься  от  P4  $%  by  Intel  и  помесить пару бритых
затылков!  Вот  что  говорит  о своей работе над этой игрой Mike
Blum, когда он озвучивал ее под
GS:
Mike  Blum:
Игра  рассчитана на GS с памятью 512К, хотя и в
сильно урезанном виде идет и на 128К. По моему мнению - это одна
из   самых   удачно   озвученных   игр,   которая  вполне  может
конкурировать с Chase H.Q. и Target Renegade.
Кстати,  музыка  и  эффекты  в игре в стиле Target Renegade.
Музыка   взята   из   амижной   игры   Slam   Tilt   и   немного
отредактированна   (да  простят  мне  авторы  третий  уровень  с
проститутками  :)). Эффекты надраны откуда угодно и обработаны в
Sound  Forge  4.5.  Надо сказать, что я старался вставить больше
мясных  ударов  и  воплей  - одни падения в пропасть чего стоят:
каждый босс, тетки, мужики и я орут по-разному!
...
Давно утихли страсти вокруг
Черного Ворона 2...
Нижесказанное  прольет некоторе количество света на туманную
историю с проектом Славы Медноногова:
Mike  Blum:
Многие интересуются судьбой озвучки сабжа. Могу
сказать, что с моей стороны еще в мае 1999 года была произведена
озвучка   макета   ЧВ-2,   который   мне  любезно  сделал  Слава
Медноногов.  Были  подобраны  100%  музыки  и  звуков. Драйвер с
уникальными   технологиями   был   сделан   на  95 процентов.  Оставалось
протестить  его в действии на игре и поставить защиту. Суммарный
объем работ был сделан на 50 процентов.
Летом  1999  года проект ЧВ-2 был заморожен, а летом 2000 г.
появилась  информация,  что если проект и будет реанимирован, то
уже  без  поддержки GS, и что самое интересное - без AY! Причина
проста  -  для  графики  не  хватает  памяти.  Если кто-то хочет
увидеть  ЧВ-2  с  GS  поддержкой  - может мылить свои просьбы на
Славин ящик copper_feet@mail.ru или мне на mike_blum@mail.ru.
...
???
Вот тебе и раз
!??????
Оказывается,
Слава Медноногов
ввел
всех в заблуждение! Необходимо более детальная проверка.
*
*
*
С  целью  расширения читательской аудитории, мы решили выйти
за  пределы
Internet.
И отныне нас смогут регулярно читать и не
имеющие  доступа к Сети - теперь Insanity будет распространяться
путем почтовой рассылки!
Это не значит, что мы решили на этом заработать:
Insanity
по
прежнему  остается  не  коммерческим  изданием (по крайней мере,
пока),  и  будет  распространяться без какой либо защиты. В цену
заложены только затраты себестоимости (диск + почтовые расходы),
плюс минимальная страховка на случай форс-мажорных обстоятельств
(типа  резкого  увеличения почтовых услуг, которые, к сожалению,
имеют неумолимую тенденцию к увеличению).
Мы сознательно выбрали цивилизованный способ распространения
программных  продуктов.  И  поэтому  для  нас неприемлимы всякие
одиозные  способы  распространения,  как  то:  оплата  почтовыми
марками,  запись  на  диски  заказчика  и  т.п. Так как подобные
способы   не  гарантируют  ни  качества  записи,  ни  надежности
доставки диска заказчику.
В  качестве  поощрения  тех,  кто  поддерживает
Spectrum
не
только  морально,  но  и  материально,  а также с целью развития
цивилизованного   рынка   программного   обеспечения   на  нашей
платформе, все получившие Insanity легальным путем, впоследствии
получат   скидку   в   10   процентов  при  приобретении  у  нас
коммерческих программных продуктов.
*
*
*
Крайне полезная информация для наших читателей:
Для  того, чтобы получить очередной номер Insanity по почте,
необходимо  выслать  почтовый  перевод  на  сумму  25 российских
рублей по адресу:
427629,
Россия, Удмуртия, г. Глазов, 
                     ул.Драгунова, д.74"А" кв.14,
                     Глушкову Дмитрию Ивановичу
В указанную цену включены стоимость диска и почтовые расходы
по   территории   России.  Просим  жителей  Сахалина,  Камчатки,
Магаданской   области  и  Якутии  доплатить  20  руб.,  отправка
бандеролей   в   ваши   регионы   разрешена  ТОЛЬКО  АВИАПОЧТОЙ.
Наложенным платежом заказы не высылаются!
В  разделе  "Для  письменного сообщения" укажите необходимый
Вам  номер  (на  данный  момент  имеются  NN  1...8, 9c, 10). По
умолчанию высылается последний вышедший номер.
Обратите внимание:
1)
Дискету высылать не нужно - запись производится ТОЛЬКО на
новые диски, качеством НЕ НИЖЕ ГМД!
2)
В  целях приучения пользователей к цивилизованному рынку
ПО,  каждый,  кто  закажет  Insanity  непосредственно  у  нас, в
качестве  бонуса  получит, на том же диске, самые "новые-старые"
игры   (западных   фирм),  либо  новейшие  системные  (freeware)
программы  и  демо-версии  коммерческих  игр  от  нас  или наших
друзей.  А  также  будет  занесен  в базу данных, и впоследствии
будет  иметь  скидку при приобретении наших коммерческих игровых
программ!
* * *
Редакция  Insanity  приглашает к сотрудничеству региональных
распространителей  в  странах  СНГ, Балтии и дальнего зарубежья.
Требования к нашим представителям (по степени важности):
1.
Желание  и  умение  продвижения  Spectrum'а.
2.
Наличие новых и качественных  дискет.
3.
Доступ  к  сети  Internet.
Стоимость    лицензии    на    свободное    (неограниченное)
тиражирование:  всего  5  долларов  (либо в российских рублях по
курсу  ЦБР).  Адреса  распространителей  будут  публиковаться  в
каждом номере.
...
General  Sound
- это то, чего не хватает вашему Spectrum'у.
Именно  GS  перевернула представления пользователей Spectrum'а о
компьютерной  музыке,  а многие игры приобрели свой естественный
звук:  стрельба,  вопли,  взрывы, удары, фоновые эффекты и др. В
некоторых   играх  используются  даже  стерео-эффекты  (например
Headball).  В  чем  же  преимущества  GS  перед  AY  или другими
Soundкартами?
GS  самостоятельно способна проигрывать музыку в формате MOD
и  звуковые  эффекты  ОДНОВРЕМЕННО,  при  этом  не  загружая  ни
процессор,  ни  память  ZX. Благодаря реализованной динамической
интерполяции  звукового  сигнала  по  так  называемому  "фильтру
Котельникова"  -  качество  звучания  на уровне профессиональных
звуковых карт для PC.
GS  способна  эмулировать  все  виды существующих COVOX'ов и
Sound  Drive'ов.  Сегодня  написано "море" софта: озвучены более
20-ти  игр, написано около 10 плейеров и несколько демок, сделан
профессиональный  музыкальный  редактор,  в  архивах можно найти
десятки  тысяч  мелодий. Сейчас озвучивается целый ряд очередных
игр.
GS  является идеальной карточкой для поддержки в демах и для
озвучивания  игр;  программировать  ее  сможет  даже  начинающий
кодер.  GS легко подключается к компьютеру: либо через системный
разъем, либо проводами напрямую к процессору.
GS  имеет  4  независимых канала с частотой дискретизации 38
KHz  (по  2  левых  и  правых  каналов). Базовая конфигурация GS
включает  в себя 128 KB ОЗУ, которое можно наращивать до 512 KB,
в которое уже "влезает" большинство музыкальных модулей.
В  стандартный  комплект  поставки входят: General Sound 128
KB;   дискета   с  мелодиями,  описанием,  каталогами,  игрой  и
плейерами;  инструкция  по  подключению  GS. Дополнительно можно
приобрести плату расширения памяти до 512 KB.
* * *
По  вопросам  приобретения  плат
General Sound
обращайтесь в
фирму
Nemo.
Здесь  Вы  сможете  приобрести  General  Sound или
компьютеры KAY и все к ним:
198261, г.
С.-Петербург, а/я 213
    тел.: (812) 159-55-69 с 9.00 - 10.00 и 23.00 - 24.00 МСК
(Вячеслав Скутин)
. . .
По вопросам приобретения программного обеспечения для GS:
Mike Blum :
почта:
193174,
Санкт-Петербург,
                  ул. Бабушкина, д.60, кв.31
    тел.: (812) 262-00-89 с 20.00 до 24.00 МСК
(Михаил Блюм)
e-mail:
mike_blum@mail.ru
. . .
Фирма WELCOME:
почта:
193312,
C-Петербург, А/Я 261,
                     для "WelcomeCorp".
    тел.: (812) 584-34-14 до 24.00 МСК
(Евгений Будер)
    fido:
2:5030/362.15 Eugeny Buder
e-mail:
welcorp@online.ru
Здесь   Вы  можете  приобрести  самые  новые  программы  для
ZX-Spectrum по низким ценам.
. . .
Контактный телефон
CPG COMPEX
(фирмы-производителя GS):
тел.(812)167-12-41
(Константин Вербов)
. . .
А Б З А Ц
Компьютерная газета
"Абзац"  -  это новое ПОЛИГРАФИЧЕСКОЕ издание для владельцев
компьютера   Спектрум.   Если  вам  небезразлична  судьба  этого
компьютера,  то  это ваша газета! Если у вас есть идеи, которыми
вы  хотите  поделиться,  то  это  ваша  газета!  Если  вы хотите
обсуждать  вопросы,  интересующие многих, то это ваша газета! Вы
хотите получать самую достоверную информацию? Это ваша газета! У
вас  есть  работы,  которых  никто не видел? Это ваша газета! Вы
увлекаетесь  программированием?  Это ваша газета! Вы увлекаетесь
схемотехникой, и мы снова говорим: - "Это ваша газета!"
Газета    "Абзац"   выходит   с   октября   2000   года,   и
распространяется по почте. Издателем является Perspective group,
Россия,  г. Вологда. Газета выполнена на двух листах формата А3,
согнутых  поплам.  Таким  образом,  она  содержит  8  страниц А4
полезной информации.
Чтобы  приобрести газету необходимо выслать почтовый перевод
за один экземпляр газеты в размере:
*
15 рублей, если вы проживаете на территории России;
*
30  рублей (0.9  у.е.), для стран СНГ.
По адресу:
160035,
Россия, г.Вологда, а/я 136,
Шушкову Александру Дмитриевичу
Если  вы проживаете на территории Украины, то вам необходимо
выслать почтовый перевод в размере:
*
3 гривны (0.6 у.е.) за один экземпляр газеты.
По адресу:
79022,
Украина, г.Львов-22, а/я 798,
Селеву Валерию Анатольевичу
В  разделе  "Для  письменного  сообщения" необходимо указать
нужный  вам  номер  газеты  (1...8).  Например:  N8 (1), число в
скобках  указывает на необходимое количество экземпляров. Письмо
можно   писать   по   вышеуказанному   адресу   или  на  e-mail:
axor@mail.ru  (тел.:  (8172)  25-28-71).  Пишите  наши  страницы
открыты для всех!