SpecInfo 05 - Реклама - ATRcORP из Даугавпилса желает переписываться со спектрумистами Латвии и не только.
(с)ВОУ
Реклама.
ATRcORP
из    Даугавпилса      желает
переписываться со спектрумистами Латвии  и
не  только. Пишите  все  кто  интересуется
графикой, музыкой, буду очень рад  письмам
от начинающих ассемблеристов-програмистов.
  Наш адрес:
ЛАТВИЯ                  
             ДАУГАВПИЛС 5408
HOPAC 85-1                
             Атрошко Виталию
══════════════════════════════════════════
Warlord & BOY возьмут на распространение
для Латвии качественные авторские  работы.
Также  возможна   покупка   дистрибьютива.
   Мы   хотим    чтобы    для    Латвийких
пользователей компьютера ZX Spectrum новые
авторские работы  доходили  по-возможности
быстрее, ибо  этим  Мы  сможет  не  только
удержать  старых, но  и   привлечь   новых
пользователей. Для того, чтобы  Мы  начали
распространение  Ваших  работ   в   Латвии
требуется:  Связаться   с   нами    (любым
доступным способом), при этом Мы  оговорим
условия  нашей  сделки.  Просьба   авторов
связоваться с Нами по возможности быстрее,
чтобы программы доходили как можно быстрее
до конечных пользователей.
Наши координаты в разделе "От  авторов".