MSF 20 - Вампиры - Искусно закамуфлированные, они живут среди нас.
AY-Track:
Hi,man,who ruling the world !
By:
Macros
______________________________________________________________
Искусно   закамуфлированные,  они  живут
среди нас: легкомысленные создания, выка-
чивающие силы. Почему после встречи с не-
которыми  людьми мы чувствуем себя такими
опустошенными,  вялыми,  раздраженными, в
унылом  настроении  или  даже депрессии ?
Ну,  конечно, это дело рук вампира, кото-
рый  незаметно  отсосал  из нас жизненную
энергию.  Неважно,  в кругу друзей или на
службе, он бесчинствует гораздо чаще, чем
вы  думаете. И не от каждого "кровопийцы"
удастся уйти. Вот краткое описание наибо-
лее  известных  экземпляров  и простейших
противоядий к ним.
ВАМПИР  "ДА,НО..."
абсолютно беспомощен.
Он  ждет  решения своих проблем от других
людей,  морочит  им  головы  своими  нес-
частьями.  Вечные  стенания:  "Если  бы я
только  знал,  что мне делать..." - и тут
же настырное: "А что бы ты сделал на моем
месте  ?" И вы уже на крючке, ищете выход
из  его  положения, но на все ваши советы
он  нудит:  "Да,но... Я и сам это пытался
сделать, да не удалось".                 
 Он  жадно приближает к вам голову и ждет
дальнейшей  психоподпитки.  Но  что бы не
предлагали - все ему не подходит. И вы не
можете  отделаться  от ощущения идиотизма
ситуации.
Что делать ?
Попробуйте  в его фразе "Да,но..." заме-
нить  "но" на "и". Например: "Я бы с удо-
вольствием  продолжил  учебу,  и  в то же
время как-то неловко оставить семью". Тем
самым  для  вас  станут  более очевидными
противоречивые      интересы      вампира
"Да,но..."  Таким путем вы натолкнете его
на решение проблемы. Вы спросите его, ка-
кая  часть  утверждения для него важнее и
какую  часть можно было бы изменить. Нап-
ример:  "Что  для  тебя важнее: профессия
или семья ?" Таким путем вы элегантно от-
футболите  поиск  выхода  из  сложной жи-
тейской  коллизии  обратно к вампиру и не
очутитесь  снова  в тупике "Да,но..." Как
знать, может вы и поможете вампиру в без-
надежном случае.
ВАМПИР-СОС
не даст вам ни минуты на раз-
мышления, а сразу принудит вас к оказанию
скорой помощи. Он врывается в дом, посто-
янно находясь в смертельно опасной ситуа-
ции.  Его  любовь  покинула его (в третий
или четвертый раз), и только беседа с ва-
ми может спасти его от самоубийства.     
 Или:  в  каком-то  кабаке  у  него увели
деньги, ключи и документы, и он просто не
знает, где переночевать.                 
 И  вы  должны  все  и всех бросить и за-
няться   его   катастрофами,   позабыв  о
собственных интересах.
Что делать ?
Вампир-СОС уклоняется от ответственности
за  собственную жизнь. Все затруднения он
взваливает  на  чужие  плечи. Тут поможет
лишь  внушение.  Четко втолкуйте ему, что
вы  не  матушка  и  не  "скорая  помощь".
Будьте  последовательны и напомните ему о
существовании  слесаря  и психотерапевта,
которые  решат  его проблемы гораздо про-
фессиональнее.
ВАМПИР-ТИХУШНИК
предпочитает   наслаж-
даться  красноречием  других. Разговоры с
ним  утомительны  и односторонни. Он пре-
доставляет другим находить интересные те-
мы  и  не почешется, чтобы сделать беседу
более  оживленной.  Даже  при  знакомстве
разговоры с ним протекают по схеме: "Уют-
ное  местечко,  не  правда  ли?"  Вампир:
"Да".  "Вы  часто здесь бываете?" Вампир:
"Нет".  "Я  считаю,  что здесь прекрасная
музыка,  а вам она нравится ?" Вампир: "Я
в  этом не разбираюсь". Конец. Но настоя-
щая  мука - телефонные разговоры с тихуш-
ником.  Он  любит прорезаться в самое не-
подходящее  время  и  после  первых  при-
ветственных слов надолго умолкнуть. Таким
образом он вынуждает вас заполнять непри-
ятные  паузы.  Вы  начинаете чувствовать,
что  он выкачивает из вас информацию, ни-
чего не предлагая взамен.
Что делать ?
Дайте  понять  тихушнику, что и он несет
ответственность за успех диалога. Это как
игра в пинг-понг, когда требуется париро-
вать каждый удар. Если партнер вам не со-
ответствует  -  это его проблемы. Железно
выдерживайте  паузу. Так вам удастся сор-
вать маску с неисправимого брюзги.
ВАМПИР-ЛЮБИТЕЛЬ  ЧЕРНУХИ
усматривает во
всем негатив. Не потому что он пессимист,
он  просто  "смотрит на вещи реально". Он
не  боится смотреть в глаза правде и каж-
дый раз приводит вас в дурное настроение.
Отнимает  охоту жить своими сообщениями о
том,  сколько человек погибает ежегодно в
горах  (если  вы собрались в горное путе-
шествие).  Или: "Как, ваш ребенок илучает
латынь?  Но ведь всем известно, что зани-
маться  "мертвым  языком"  - пустая трата
времени!"  Общаясь  с  этим  вампиром, вы
чувствуете, как из вас улетучиваются жиз-
нерадостность и надежда.
Что делать ?
Против черной магии такого типа помогает
волшебный  заговор. Запаситесь высказыва-
ниями  типа:  "Я  этому не верю", "Это не
для  меня",  "Это еще не доказано". Дайте
ему  понять,  что  это его личное мнение.
Его черные прогнозы и оценка ситуаций вам
не  подходят, потому что у вас иная уста-
новка.
ВАМПИР-ЮЛА
вращается вокруг собственной
персоны,  как  вокруг  оси. Центр тяжести
любого  свидания  с ним - это его успехи,
его  планы, его энциклопедические знания.
В  мгновение ока он превращает своего со-
беседника  в аудиторию с собственной пер-
соной. Наконец, когда он спохватится, что
должен и вам дать слово, срабатывает схе-
ма: "Ах,что это я все о себе да о себе...
Поговорим  о  тебе,что ТЫ ОБО МНЕ думаешь
?"                                       
 После такого представления вы чувствуете
себя, как выжатый лимон. Как вы никчемны,
глупы и безобразны по сравнению с ним!
Что делать ?
Избегайте  всего, что укрепляет его нар-
циссизм. Поддакивания, замечания: "Не мо-
жет  быть!",  "Да  что вы говорите" - ла-
комство для вампира-юлы. Вооружитесь язы-
ком  тела: оглядывайтесь по сторонам, пе-
реминайтесь  -  это  раздражает его. Если
это  не  помогает,  решитесь на грубость,
даже если вам это не по вкусу: "У меня, к
сожалению, нет времени!" или "Позвольте и
мне  сказать!", "Меня эта тема не интере-
сует".  Может,  он  на вас обидится. Ну и
что  же,  вы больше никогда не будете ли-
цезреть это шоу для одного актера (актри-
сы).