Gorodok 02 - Информация - расширение возможностей компьютера Scorpion (а когда это возможно,то и всего семейства Spectrum-совместимых компьютеров).
С.Зонов, С.-Петербург

   Наша  фирма  постоянно  ведет исследования и разработки,целью
которых является расширение возможностей  компьютера Scorpion (а
когда это возможно,то  и  всего семейства   Spectrum-совместимых
компьютеров) и  устранение  тех недостатков, из-за которых слыш-
на критика со стороны  пользователей , правда, в основном других
компьютеров (Pentagon, Profi).
   Время летит  очень  быстро,и жизнь диктует новые требования к
нашему  старому  доброму   Spectrum'у.  Прежде всего  речь  идет
об улучшении  графических характеристик   компьютера, быстродей-
ствия, объема  памяти. С другой стороны, ввиду  различных причин
сегодня большинство выпускаемых нами  компьютеров  продается   с
контроллером   Kempston-mouse и IBM  клавиатуры,  так   как  они
удобны  в  работе, да к тому же обычные  ZX Spectrum  клавиатуры
больше  не  выпускаются. Многие заказывают  и   контроллер   HDD
(SMUC). Поэтому к концу  1997 года  планируется появление  новой
платы Scorpion, с рабочим  названием Scorpion-2000 (это не мания
величия, и почему выбрано именно такое название - станет понятно
из  перечисления технических  характеристик).  На этой плате бу-
дут уже установлены  те  контроллеры, которые  на сегодня  стали
популярны  и под которые уже написано большое количество ПО.
   Это контроллер  IBM  клавиатуры и IBM мыши, работающий по ин-
терфейсу Kempston-mouse, и самое главное - контроллер  HDD + IBM
слот. По своему опыту  могу  сказать, что кто  хоть раз  порабо-
тал с нашим HDD в TR-DOS, а про IS DOS  и  говорить  нечего, как
правило, сразу  забывает  о том,что на компьютере установлен еще
и  дисковод,  и   вспоминает об этом, лишь когда надо переписать
программы от кого-то или для  кого-то.  Установка этих устройств
на основную плату позволит  освободить место на системном разье-
ме  для  подключения  новых  устройств  HardWare, как уже серий-
но  выпускаемых, например, General Sound,  так  и  планируемых к
выпуску. Но  самое главное - стоимость  такой  платы планируется
гораздо ниже, чем сегодня стоят все   перечисленные  устройства,
если покупать  их отдельно. При этом технические  характеристики
этой платы будут гораздо выше и в большей степени будут соответ-
ствовать требованиям сегодняшнего дня. А именно:

   I. Объем ОЗУ от 25бкБ до 2048 кБайт (в виде 30 pin Simm моду-
лей).
   II. Объем ПЗУ 512кБайт  (микросхема 27040).
   III. Графика:
   1 - Стандартная ZX Spectrum.
   2 - 640*200, 16 цветов, аппаратный скроллер по верти-
       кали для ускорения работы в текстовых режимах.
   IV. Тактовая частота 3.5 / 7 МГц, переключение как аппаратно,
так и программно.
   V. Дополнительные возможности (самое интересное):
   1.  Возможность   отключения всех дополнительных портов и пе-
ревод  компьютера  в  режим стандартного ZX Spectrum. При отклю-
чении портов  также включается и стандартное ПЗУ.
   2. То же  самое,  но  дополнительно   полностью   эмулируются
временные параметры разверток и сигналов прерываний для  компью-
тера   Pentagon,  как основного компьютера, используемого  демо-
строителями.
   3.  Поскольку   схемотехника платы  сделана   на  современном
техническом уровне с  использованием  программируемых логических
матриц (ПЛМ) фирмы Altera, и  сама  схема "хранится" в системном
ПЗУ, то  появляется  возможность изменять схему компьютера, при-
чем   очень  кардинально, путем простой замены ПЗУ  или переклю-
чением банков ПЗУ.
   Последнее  дает  возможность иметь на одной  плате  несколько
вариантов  схем компьютеров,  отличающихся, к примеру, различны-
ми вариантами  частот разверток - одна для  обычных  телевизоров
и CGA мониторов, другая для VGA или EGA мониторов. Поле для воп-
лощения различных идей более чем достаточное.

                         *   *   *

   Все это  хорошо, скажет  пользователь  Скорпиона, но что  де-
лать мне с тем  компьютером,  который я купил, потратив  на него
немалые деньги? Поэтому, предвидя  эти справедливые вопросы, хо-
чу заранее успокоить владельцев любых  Скорпионов.  При создании
новой модели компьютера было  решено, что все пользователи  ста-
рых  компьютеров   должны иметь возможность доработать свой ком-
пьютер  до  возможностей нового. Так было  всегда, когда появля-
лись новые платы Скорпиона, так будет и на этот раз. Более того,
на этот раз возможность  доработки  старой  модели  Скорпиона до
новых возможностей появится даже раньше, чем начнется  производ-
ство  новой платы. С этой целью сейчас наша  фирма разрабатывает
и готовит к серийному  производству  плату  под рабочим названи-
ем:
                             GMX
       (Grafic_Memory_eXtension  device for Scorpion 256)

   Эта плата выполняет  все  функции по расширению  и  модифика-
ции старых плат Скорпион 256 до уровня новой платы Скорпион-2000
по   характеристикам   графики, объема  ОЗУ, ПЗУ, дополнительным
возможностям по совместимости с ZX Spectrum и  Pentagon, загруз-
ке и модификации  схемы и т. д. Короче  говоря, имея  любую  мо-
дель  Скорпиона, как фирменную, так и "левую", можно легко дора-
ботать ее до возможностей нового компьютера  путем   подключения
платы GMX.
   Хочу кратко расказать  о  технических показателях данного ус-
тройства.                       
   1.Расширение памяти, как уже было сказано, до 2Мб  (отсюда  и
происходит  название новой  платы).
   Среди  различных, как  существующих, так  и возможных вариан-
тов организации выбор пал на тот вариант, который осуществлен  в
Profi.  Т.е.  сделано  так, что просто 25бКб адресуются  так же,
как и было, через обычный  скорпионовский  стандарт, а  все, что
выше - по стандарту Profi - порт ODFFDh.Поскольку у Profi макси-
мальная  память - 1Мб, то можно работать и со всей  памятью от 0
до 1Мб по стандарту Profi.  Просто  физически  это  будут другие
страницы памяти.
   Например, можно загрузить  какую-нибудь программу для  Profi,
использующую память до 1Мб, и в то же время  безболезненно поль-
зоваться  Теневым  Сервис-Монитором. Градации по наращиванию па-
мяти: 25бКб, 512Кб, 1Мб,125бКб, 2Мб  - стандартные  Simm-модули.
Причем  можно  устанавливать от одного модуля объемом 25бКб (по-
лучится память Скорпиона) до 2-х модулей по  1Мб - общая  память
получится 2Мб. На больший объем мы специально не стали  заклады-
ваться  из-за того, что, во-первых, это  уже становится  дорого-
вато, во-вторых,  все-таки мало кому нужно, а платить-то  в  той
или иной степени придется всем, и, в-третьих, при  использовании
процессора Z80 очень большая  память  не  сможет  использоваться
эффективно.  Почему  был выбран именно  стандарт  Profi?   Ответ
прост: зачем  придумывать новые стандарты, если уже есть компью-
теры с расширенной памятью и нет технических ограничений  на ис-
пользование тех же портов для ее адресации.Кроме этого, при выб-
ранном стандарте адресации сразу же работают программы от Profi,
рассчитанные на расширенную  память.  Опять же, появление любого
нового стандарта  расширения  памяти  требует  по  крайней  мере
времени  на  появление программ для   него,  привыкание  к  нему
пользователей.  А в данном  варианте  этого не требуется.  Кроме
этого, используются  и  дополнительные  режимы адресации верхней
памяти, которые позволяют  значительно  поднять   быстродействие
при  работе с ней. Особенно это актуально  для  работы  Теневого
Сервис-Монитора (из ПЗУ!) и  программ, его использующих  (вспом-
ним о "винчестере").  ТМ испытывает  значительные сложности  из-
за   ограничений, накладываемых возможностью  адресовать  расши-
ренную память только через одно окно   в  адресном  пространстве
процессора. Аналогичные проблемы испытывают все  программы,  так
или  иначе активно использующие расширенную  память  при  "пере-
броске"   фрагментов  из  одного банка в другой.
   2. Графический экран 640*200 (208)  и плюс  аппаратный скрол-
лер                             
   Количество цветов - как  и в обычном ZX Spectrum.  На  каждый
байт графики - один байт атрибутов.  Для того, чтобы изображение
было  цветное, необходимо  обязательное  наличие  2-х   Simm-ов,
т.е. как  минимум 512Кб.  Адресация  графического  экрана  начи-
нается с 4000h, при этом  полностью  линейная,  т.е.  первые  80
байт  -  первая  строка экрана, следующие 80 байт - следующая, и
т.д. Атрибуты экрана хранятся в одной из расширенных страниц па-
мяти.  Их адресация точно такая же.
   Основное назначение расширенной  графики  - стандартный  тек-
стовый  экран  80*25   символов (символ имеет размер 8 на 8 пик-
селей), необходимый для работы с текстовыми редакторами и почто-
выми программами. Для ускорения работы в  текстовом  режиме  ис-
пользуется аппаратный скроллинг вверх-вниз. Для сдвига изображе-
ния по вертикали на любое  количество  пикселей необходимо  лишь
выполнить  запись  двух  байт в порты  "скроллера", которые  за-
дают начальный адрес  в области видео-ОЗУ для  вывода  изображе-
ния.  Все  остальные  возможные применения  расширенной  графики
рассматриваются  как  второстепенные, поскольку  ничего  путного
при использовании Z80  для  обработки  такой  графики,  на   наш
взгляд, создать не удастся.  Допускаю, что  многие не  согласят-
ся с  этим  утверждением. Время покажет, но даже если  такой наш
подход ошибочен, то в дальнейшем за счет  возможности  изменения
схемы путем  изменения прошивки ПЗУ  можно будет ввести дополни-
тельные графические режимы, дающие  увеличение  количества  цве-
тов, расширение цветовой палитры и т.д.
   Почему выбор  пал  именно на графический экран, а не на  чис-
то текстовый. Причина в том,что текстовый  режим  (с  аппаратным
знакогенератором)   значительно сложнее  в реализации, в  идеале
знакогенератор должен  быть  загружаемый, а это еще более услож-
няет конструкцию.  Но тем не  менее, поскольку  имеется  возмож-
ность кардинально  менять  схемотехнику  без  изменения   железа
(раньше  бы  это  звучало   как бред), то вполне возможно, что к
имеющейся схеме будет добавлена совершенно  другая,  с   другими
графическими  характеристиками. Появление  такой  схемы  зависит
только  от  вас,  точнее, ваших программ, которым не будет  дос-
тавать существующих  аппаратных средств. Еще раз хочу  отметить,
что  даже  серьезные  и   кардинальные  изменения в  схеме  тре-
буют лишь замены прошивки ПЗУ.   

   3.  Профессиональное  ПЗУ 040 (512 Кб)
   При разработке ПО  для  текущих  версий мы уже столкнулись  с
ограничением на объем ПЗУ и ОЗУ (25бКб). Поэтому дальнейшее раз-
витие  встроенного программного обеспечения будет идти только  с
поддержкой расширителя GMX. Планируется  переделать  Теневой Мо-
нитор  на работу  в режиме  640*200,   русифицировать,   сделать
дальнейшее расширение встроенных сервисных возможностей теневого
монитора, прежде  всего  направленных  на   улучшение  сервисных
функций  при работе  с  HDD, поддержку   различных  операционных
систем (в части файловой  организации), а также  поддержку  воз-
можности  работать  с  HAYES-совместимыми модемами. Все это тре-
бует значительного места в ПЗУ. 
   Кроме этого, в  ПЗУ, как  уже говорилось, хранится   и  схема
платы GMX. Причем  сделано так, что из ТМ можно будет кардиналь-
но менять  схему, загружая один из нескольких возможных  вариан-
тов.  Также не  надо забывать о том, что ПЗУ большого объема об-
ладает самым  выгодным  соотношением  цена/объем.  Что  касается
ПрофПЗУ для обычных плат, то они будут изменяться,  только  если
будут   обнаружены   какие-либо ошибки в их работе, либо  добав-
ляемые возможности укладываются в существующие аппаратные  огра-
ничения. На сегодняшний день выпускается версия с номером 4.1.
                               
   4. Повышение совместимости с ZX Spectrum и Pentagon
   Для этого в меню теневого  монитора  вводится  дополнительная
строка меню  Standart Spectrum. При этом отключаются все  допол-
нительные порты и  одновременно включается  стандартное  ПЗУ  ZX
Spectrum 128 & TRDOS. Кроме этого,  введена возможность установ-
ки  временных  параметров  Pentagon-128.  При переходе в эти ре-
жимы компьютер  превращается  в абсолютно  стандартный  ZX Spec-
trum  или в  Pentagon, при этом полностью "забывает" о своих до-
полнительных возможностях. Выход из  этого  режима,  разумеется,
только по кнопке сброс. Введение такого режима  назрело давно  и
продолжает оставаться актуальным и на сегодняшний день,поскольку
некоторые  программисты упорны в своем желании  писать программы
так, как это  хочется  им. Ну в таком случае, "если гора не идет
к  Магомету, то Магомет пойдет к горе...". Главное, чтобы польза
была для всех.                            

   5. Турбирование с коэффициентом ускорения 1.8-1.9
   На плате GMX  встроена схема Турбирования  с увеличением быс-
тродействия в  1.8-1.9 раза при исполнении программ из ОЗУ.  При
работе с ПЗУ быстродействие  увеличивается ровно в 2  раза.  Пе-
реключение  Турбо/Норма - как и сейчас: и программно, и аппарат-
но. По заказу  пользователя  будут  поставляться версии с такто-
вой частотой 1ЧМГц, но стоимость их будет выше за счет использо-
вания более дорогих микросхем и более быстрого процессора.  Ско-
рее всего, будет возможность замены  простой платы GMX на  более
мощную. По крайней мере, мы постараемся сделать именно так.
                               
   6. Конструктивное исполнение
   Как  конструктивно  выполнен данный  расширитель.  Это  плата
размером около 80*110 мм, вставляется  в панельку для Z80 на лю-
бой модели Скорпиона. Лучше  (надежнее), если вместо панельки вы
впаяете стандартный разъем.  Кроме  этого, к  10  точкам  старой
платы  припаивается шлейф, через который на плату  GMX через 10-
контактный  разьем подаются/снимаются следующие сигналы:

   1-R - красный
   2-G - зеленый
   3-B - синий
   4-I - интенсивность
   5-Sync  - синхронизация
   6-Magic - кнопка Magic
   7-RDR/  - чтение ПЗУ
   8-CSR/  - обращение к ОЗУ
   9       - +5v
   10      - Земля

   7. Экономические показатели
   Ориентировочная    стоимость платы GMX с 512Кб - $35-40 (Цена
производителя).  Для сравнения: на сегодня  стоимость турбирова-
ния старой платы Скорпион - $10,установка  ПрофПЗУOЧ0 - $20.  То
есть  все дополнительные возможности  достаются  пользователю за
$5-10.  Если хотите еще немного сэкономить - выпаяйте более  по-
ловины ИМС с основной платы. 

   8. Сроки  начала    серийного производства и продажи
   Как  всегда,  тяжело  давать конкретные сроки, поскольку при-
ходится  потом оправдываться за то, что не укладываешься  в них.
Как, например, было с контроллером  HDD, который  разрабатывался
и готовился  более двух лет. Но тем не менее все-таки работы над
ним  успешно  завершены, и  количество пользователей HDD на лето
1997 года  перевалило за тысячу.На сегодняшний  день  плата  GMX
находится  на этапе разводки  печатной платы, поэтому мы надеем-
ся, что серийное производство и продажа начнутся осенью 1997 го-
да. Ну а время покажет, насколько мы точно спрогнозировали.
                               
   9.  Использование GMX на других  моделях Spectrum-совместимых
компьютеров
   Мы планируем  вместе  с  документацией на  GMX  поставлять  в
комплекте всю информацию о том, как доработать другой  компьютер
до того, чтобы в него можно  было  включить GMX.  Фактически  от
любого  Spectrum - совместимого компьютера   при   использовании
платы GMX  требуется: поддержка музыкального  сопроцессора, под-
держка  контроллера TRDOS,  поддержка  клавиатурного порта, маг-
нитофона, джойстика, принтера и еще некоторые несущественные ме-
лочи. Все это есть практически в любом Spectrume,и так или иначе
можно это использовать.

                          *   *   *

   Пользуясь случаем, хочу кратко познакомить читателей ZX-РЕВЮ
с нашими  работами за последний год, а также кратко рассказать о
новых  периферийных устройствах,серийно изготавливаемых и прода-
ваемых, в том числе и по почте.
   Весь этот год  основные наши усилия были направлены  на  под-
держку  и  развитие контроллера HDD и  IBM-периферии  (SMUC-кон-
троллер). Сюда относится и доработка  ПрофПЗУ до  новых  возмож-
ностей, и  переработка большого объема  прикладных  и    игровых
программ  с  целью  обеспечения возможности  загрузки  и  работы
этих программ на HDD.Сейчас уже можно говорить о том, что  почти
все  программное   обеспечение, распространяемое  нами  -  а это
более двухсот игровых  и  системных  дисков  -  может работать с
HDD.
   К новым возможностям относятся,  например, автостарт  компью-
тера с  любого задаваемого  пользователем раздела или диска, что
на  практике   оказалось  очень удобно, особенно  при  работе  с
IS-DOS.
   Для обеспечения работоспособности  HDD большого объема - свы-
ше 528Мб, а также более быстрой работы HDD наконец-то  был дора-
ботан  режим  работы  с  HDD по стандарту LBA.  В двух словах: в
этом режиме адресация данных на HDD идет не по привычным коорди-
натам (цилиндр/головка/сектор), а по абсолютному номеру сектора.
Преобразование  и выбор нужного сектора осуществляет сам жесткий
диск.  В таком режиме  работа с HDD  ускоряется  до  1.5-2  раз!
Правда, некоторые старые модели HDD  данный режим не поддержива-
ют.
   Наша фирма активно  сотрудничает  с различными группами прог-
раммистов, пишущих  для  ZX Spectrum.  В  результате  такого со-
трудничества  появляются  различные  прикладные  программы, под-
держивающие  работу с HDD. Сюда относятся  различные копировщики
и загрузчики, позволяющие быстро работать с различными разделами
и дисками на  HDD. Представьте, когда  у  вас под рукой  сто или
больше  дискет и нужно быстро и эффективно с ними работать. Най-
ти нужный файл, скопировать его на  другой  диск, переименовать,
сделать  выборку каталогов всех или  некоторых дисков и т.д. Без
удобных  и эффективных программ это сделать было бы трудно. Кро-
ме этого надо отметить, что все эти  программы пишутся  "на пер-
спективу"  - в них заложена  возможность поддержки платы  GMX, а
именно - использование  графического экрана  и памяти  до 2-х Мб
ОЗУ.
   Следующей перспективной  возможностью  контроллера  SMUC  яв-
ляется  возможность подключения различных  недорогих карт от IBM
PC.  К ним прежде всего относятся  платы HAYES-совместимых моде-
мов.  Вся сложность заключается лишь  в   написании  программной
поддержки таких модемов.  За последний год ситуация  значительно
изменилась к лучшему. Появились программы, сделанные разными ав-
торами, позволяющие подключать к SMUC внутренние модемы, как  ни
странно, работающие на скорости 14400 и даже 33600. Теперь оста-
лось написать еще почтовые  программы  (для  получения, разбора,
написания и  отправки  электронной  почты), и тогда будет открыт
путь для выхода в системы  электроной  почты и, чем черт не  шу-
тит - в Internet.
   Среди  новых   и  интересных Hard-устройств,  которые   начи-
нают получать  широкое   распространение  и  продаются  в  нашей
фирме, можно  отметить звуковую плату General  Sound  (GS).  Это
музыкальный   бластер,  который предназначен для совместной  ра-
боты с любым ZX Spectrum-совместимым  компьютером 48/128/256/512
и обеспечивает качественное  проигрывание оцифрованных музыкаль-
ных  файлов  в формате *.mod, а также   проигрывание   отдельных
оцифрованных "сэмплов". За основу  GS  была  взята  схема  музы-
кальной  платы  от   компьютера Amiga 500+, в связи с чем качес-
тво музыки GS практически  ни в чем не уступает знаменитому  ка-
честву музыки компьютера Amiga. GS использует в работе свой соб-
ственный процессор и установленные  на нем  128Кб ОЗУ, благодаря
чему он не отнимает ресурсы  от базового процессора  компьютера.
Конструктивно GS выполнен  в  виде слота для компьютеров с  сис-
темной   шиной    в   стандарте Scorpion. На данный момент выпу-
щено уже 4 игры, поддерживающие все возможности GS, а также про-
фессиональный музыкальный редактор  для GS.  Вы также можете ис-
пользовать любые  сэмплы  с  компьютеров IBM и Amiga. В комплек-
те поставляется подробнейшее  руководство по подключению и прог-
раммированию GS и  2  дискеты с музыкой и играми для него.

   Основные технические характеристики General Sound:

-процессор Z80H, 12mHz
-ОЗУ 128Кб (расширяется до 1Мб)
-ПЗУ 32Кб (расширяется до 512Кб)
-частота прерываний 44 kHz
-4 восьмиразрядных канала с  не зависимой регулировкой громкос-
 ти (еще 6 бит на каждый канал)

   И напоследок коснусь еще  одного  приятного для нас  момента.
По  данным  опроса, проводимого среди  подписчиков   электронной
почты (конференция  ZX Spectrum сети FidoNet), на сегодня  около
половины (~47%) Spectrum-совместимых   компьютеров в  Ex-USSR  -
Скорпион 256. В  опросе  были в той или иной степени представле-
ны  12  городов. Безусловно, мы понимаем, что  такие  опросы  не
всегда дают объективную  информацию, но тем не менее они хотя бы
отражают соотношение (справедливости   ради  - на  втором  месте
Profi - 11%).  Более  того, поскольку  наш  компьютер  постоянно
развивается  и, самое  главное, серийно производится - это соот-
ношение   неуклонно  меняется в пользу Скорпиона. Все это я пишу
для того,чтобы сказать, что при любом раскладе любое выпускаемое
нами более или менее удачное  периферийное устройство  становит-
ся самым распространенным в своем  классе, и хотя бы поэтому де-
факто   является  тем  или иным стандартом в своей области. (На-
деюсь, то же  самое  будет  и с GMX). И многие пользователи, ко-
торые  хотят  иметь   Spectrum, соответствующий требованиям  се-
годняшнего дня, рано или поздно приходят к мысли  о том, что  им
надо переходить на Скорпион.Тем более, что и мы, в свою очередь,
хоть и медленно, но устраняем те недостатки в нашем  компьютере,
которые кому-то  мешали  остановить  на нем свой выбор.  Поэтому
призываю всех, кто еще не решил, на каком компьютере он будет ра-
ботать  дальше,  переходить  на Скорпион  и объединять усилия  в
поддержке и развитии нашего  компьютера, прежде  всего  с  точки
зрения написания новых программ и поддержки выпускаемых  перифе-
рийных устройств.Тем более, что умных и толковых голов так  мно-
го, а реальных  законченных  работ  так мало.  Только демы, демы
и демы... Просмотрев самые интересные  статьи в ZX-РЕВЮ за  пос-
ледние два-три года, можно  сделать  вывод, что практически  все
идеи, которые предлагались  различными  авторами по  встраиванию
различных возможностей в ПЗУ, по организации стандартных вызовов
в ПЗУ, по созданию электронного диска  с  наиболее  часто    ис-
пользуемыми прикладными программами  и многое другое, в той  или
иной степени давно (и где-то даже  раньше) реализованы  в  Скор-
пионе и его встроенном  программном  обеспечении. Просто  многие
из предлагавших не знакомы с нашими разработками.
   Для подробного и  детального ознакомления с тем, над  чем  мы
работаем, что сделано за эти  годы, какие программы и  литерату-
ру мы распространяем, как можно все это заказать и  получить  по
почте, пошлите запрос по адресу: 199048 Санкт-Петербург, а/я 083,
Зонову Сергею Юрьевичу; или  по телефонам  (812)-298-0653,  172-
3117  (отдел  заказов, с  10  до 14), 251-1262 (сервис-центр,  с
10 до 19) или   по  адресу  электронной  почты:   2:5030/529.16.
Обо всех  недостатках  встроенного  программного  обеспечения, а
также  о том, какие возможности вы  хотели бы видеть в нем, и  в
принципе  на  компьютере, можно сообщить по телефону  (812)-130-
1995,  а  лучше  по  электронной почте:

FidoNet:2:5030/25.1,
E-mail:moa@deeds.spb.ru
────────────────────────────────────────────────────────────────
     ***  ДЛЯ ПЕРЕКЛЮЧЕНИЯ ПЕРВАЯ/ВТОРАЯ ЧАСТЬ ЖМИ SS+L  ***