Black Crow 01 - Всякая всячина - От автора.
ОТ АВТОРА.
(C) 1998 MAX.
----------------------------------------------------------------
"И один в поле воин"
Приветствую   всех.  Я  автор
компьютерного     журнала    для
Спектрума "Черная Ворона". Пред-
видя  зараннее реакцию достопоч-
тенной публики на такое издание,
хочу сразу определиться со всеми
вопросами,  которые  ко мне воз-
никнут.  Отметаю напрочь все об-
винения в плагиате и безцеремон-
ном   xakkepctbe.  Признаю,  что
около  60%  кодов позаимствовано
из  других  источников, отличных
от  моей фантазии. Графика, осо-
бенно  вступительное интро, тоже
ненaшего  происхождения.  Но как
еще можно поступить, если живешь
в  глухой  провинции и в радиусе
доброй сотни километров нет дос-
тойных программистов, художников
и музыкантов? Читай эпиграф. Тем
более,  что журнал не имеет ком-
мерческой  цели,  a  выпускается
как   блaготворительнaя   акция,
направленная на информационную и
программную поддержку платформы.
Поэтому диск с журналом не имеет
защиты  от копирования (по край-
ней мере пилотный номер). Исходя
из вышесказанного и того состоя-
ния,  в  котором находится плат-
форма  Спектрума, я делаю вывод,
что   на  благородные  цели  все
средства хороши. При катастрофи-
ческом  падении  прогрaммопроиз-
водства  появление  нового софта
просто  обязано  встречаться как
достижение,  a не как повод про-
мыть кому-то косточки.
Особую  благодарность выражаю
Вятчеслaву     Медноногову    за
мультик флага, который находится
в интрухе, a также за прекрасную
программу "Черный Ворон", назва-
ние которой послужило прототипом
для  имени моего журнала. Серий-
ный номер диска с "Вороном", ко-
торый  находится у меня - 11742.
Так что по счетам уплачено, хотя
официального    разрешения    на
интруху никто не давал. Sorry.  
   Журнал  расчитан  на  широкую
публику, которая еще интересует-
ся Спектрумом. Содержание рубрик
будет   схожим   с  аналогичными
электронными изданиями сего жан-
ра,  за  исключением раздела для
хаккеров  "Hacker  Club".  Я сам
профессиональный хаккер, поэтому
надеюсь  на  знакомство с едино-
мышленникaми.  Содержание статей
данного  раздела будет посвящено
исключительно пиратским зaбaвaм,
a именно: взломам и модификaциям
программ, их детальный анализ на
предмет  извлечения полезной ин-
формации. Полный рассказ о защи-
тах на играх будет ТОЛьКО о тех,
которые  уже  немного устарели и
за которые создатели уже получи-
ли вознаграждение. Тем самым ав-
торам  софта дается немного "фо-
ры",   дабы   успеть  заработать
деньги за свои труды. Пример та-
кого  подхода  к  защитам можешь
наблюдать в соответствующей руб-
рике,   где  описана  технология
адаптации  игры "Черный Ворон" к
расширению  512K по стандартному
порту  #7FFD. В этой статье рас-
писано,  как  и  что  делать, но
тонкости  основной  защиты  пока
скрыты,  дабы  идиоты не плодили
Бог  знает что. За основу всегда
будет  браться исключительно ав-
торские версии программ.        
   В  других разделах будет раз-
вивaться "народное" творчество в
виде  схематических  разработок,
программных продуктов, интеллек-
туaльной  деятельности на журна-
листском поприще. Поэтому "доро-
гая  редакция" в моем лице приг-
лaшaет к сотрудничеству всех ос-
тaвшихся  в  живых на Спектруме.
Зараннее  хочу  успокоить  особо
волнующихся,  что  на  страницах
журнала  НИКОГДА не появится "у-
голок ламера". Нет также желания
разводить  институт  благородных
девиц, где все на "Вы" и где су-
ществует цензура на мысли и пло-
ды  индивидуальной деятельности.
Единственный  критерий, по кото-
рому производится отбор информа-
ции  в  журнале  - это привлека-
тельность и польза. Тематики мо-
гут быть любыми, даже политичес-
кими,  если  сильно хочется. Ma-
терщинa,  естественно, будет за-
meheha  общепризнaными замените-
лями  типа  "трах ми". Любителей
сюсюкaться на тему "ах, какой он
хороший!"  (чуть  было не сказал
"Спектрофон", царство ему небес-
ное) тоже выслушаю, хотя приори-
тет  будет отдан здравому сужде-
нию и содержанию.               
   Распространяется   журнал  на
халяву,  хотя  от денег не otka-
жусь,  если поступят. Копировать
можно  любым думающим копировщи-
ком типа "McDonald" или "Omega".
Пилотный номер расчитан на опре-
деление целесообразности данного
проекта, поэтому сообщи мне пару
слов  на  эту  тему.  Не ленись!
Направления  поставок  журнала -
Москва,  Питер,  Воронеж, Ekate-
ринбург,    Харьков,   Николаев,
Одесса и другие города СНГ.     
   Путь  к выпуску этого журнала
был  тернист  и  безлюден. После
нескольких   неудачных   попыток
пристроить Спектрум на коммерцию
бросил  я  ерундой  заниматься и
начал   писать  програмки.  Игра
только одна вышла, но за ее луч-
ше  промолчать.  Системки  - мое
призвание.  A  что  еще остается
делать, если все имеющиеся прог-
раммы,  которые  нужны  мне,  не
устраивали  по  разным причинам.
Тот  же архиватор дисков взять -
сколько  программ  такого жанра,
но путних и всесторонне развитых
нет  (не  видел). Пришлось напи-
сать  для себя так, как хотелось
видеть. То, что из этого вышло -
находится в приложении. Компрес-
сор  экранов  -  это творение от
делать нечего. Со скуки написал,
дабы не терять навыков. Тоже там
же ищи. Все остальное, что выпу-
щено  мною  на свет Божий, в ос-
новном  мaлопригодно для широкой
публики ("Телефонный справочник"
моего  города  с учетом ньюансов
наших местных АТС и т.д.). Но не
спеши ловить "ха-ха" с моих ран-
них  трудов. На момент написания
у меня был Спектрум-48 и GENS4D,
поэтому  именно так все вышло, a
не иначе.                       
   В  другие электронные издания
никогда  ничего не посылал, хотя
статьи  писал.  Для  ZX-Format`a
сочинил пасквиль на тему ... уже
и  не помню, но так и не выслал.
Лень.  Как кто-то где-то сказал,
что  журналы сейчас не выпускают
только  ленивые.  Согласен  -  я
больше  не  ленивый и уже выпус-
каю. В следующем номере плaниру-
ется  разместить схему доработки
компьютера на предмет расширения
памяти  до  512  килобайт. Но не
просто  так,  a по ЧЕТЫРЕМ стан-
дaртaм   сразу.   Работать,  ес-
тественно,  можно  по  выбору на
каком-то одном, но без труда пе-
реключaться на другой. Поддержи-
вaемые  стандарты:  АТМ,  Profi,
Scorpion/Kay,  Pentagon. Короче,
крутая  схема.  Также  в  планах
разместить  последнюю версию мо-
hutopa STS. Номер версии уточня-
ется.   Описание  и  презентация
игр,  возможно,  будет возложена
на вас, дорогая публика. Так что
делитесь  информацией, как заве-
щaл   великий  Андропов.  Особое
внимание  я,  как хаккер, буду и
далее  уделять рубрике для пира-
тов  и  программистов. Ожидается
рассмотрение  метода  защиты  на
харьковской    версии    боевика
"Mortal  Kombat".  Планов много,
но  все обязательно будут реали-
зовaны.  График выхода журнала -
один или два раза в квартал. Все
зависит от объема поступаемой ко
мне  информации. Как только, так
и сразу. Ждите. Повторяю еще раз
- приглашаю всех желающих к сот-
рудничеству. Присылайте по почте
(only)  статьи, схемы, kommehta-
рии.  Короче,  все, что хотите и
любого  содержания. Все интерес-
ное и ценное сразу пойдет "в на-
бор". Мой адрес:
+=======================+
|
ЗЧЗ116 Украина
|
|
Донецкая область
|
|
г. Димитров
|
|
микрорайон "Западный"
|
|
дом 79 квартира 12
|
|
Максименко Михаил
|
|
Телефон  (
друг Сашка
)
|
|
(062З9) 6-44-22
|
+=======================+