Info Guide 05 - Spectrum - Форматы упакованных данных на ZX Spectrum.
Форматы упакованных данных на ZX Spectrum

   Как я успел понять, моим статьям хвата-
ет сухости изложения. В силу этого,как мне
удалось  прикинуть, даже будучи склеенными
вместе, они не соберутся и в самую малень-
кую книжку. Возможно, это происходит из-за
того, что  я  опускаю  незаметные для себя
детали? Если так, тогда то, что я пишу,без
моей консультации не прочитать...
   Прискорбно.
   Тем  не  менее, я отважился на создание
ещё одного пространного опуса,претендующе-
го на полезность в смысле общего развития.
Не беда,если ничего в нём написанное вы не
сможете запомнить (я и сам мало что оттуда
помню, оттого  и начал записывать). Это не
стихотворение,  которое  надо  выучить  на
урок, и не похождения с мечом и бластером.
Тут просто даётся некоторая рассеянная ин-
формация  относительно возможности выраже-
ния в словах (назовём этот процесс "верба-
лизацией") некоторых структур,которые тру-
дно в определённом смысле "пощупать".Заод-
но по прочтении  читатель сможет отдалённо
представить себе сам метод анализа и,собс-
твенно,изложения такого рода структур,хотя
я, как автор,на указанном особенно не кон-
центрировался.
   Обратите также внимание,что материал не
исчерпывающ.
Следует, помимо всего прочего, избегать
взглядов типа "а на самом деле...",особен-
но касательно терминологии. Использованную
терминологию я приведу здесь же, она обра-
зована  в контексте лично моего мышления и
может  не  соответствовать интуитивной для
читателя,тем более если он обладает специ-
фическим образованием в этой области.Одна-
ко,насколько известно мне,ранее опытов по-
добного  рода вербализации почти не произ-
водилось, и в силу этого общепринятой тер-
минологии не существует. Исходные же текс-
ты, распространявшиеся на аналогичных пра-
вах, читабельными не являются.
Итак, мои термины:
disp
(displacement - смещение)
или
dist
(distance  -  расстояние)
- характеристика
смещения  от текущей позиции выходного по-
тока (восстанавливаемого  файла) до повто-
ряемого  фрагмента в LZ77-основанных мето-
дах.(Каковые методы,собственно,и состоят в
том,чтобы время от времени копировать фра-
гменты  откуда-то  сзади куда-то вперёд, а
именно "под курсор",то есть в оную текущую
позицию.)  Если перед
disp
я ставлю минус,
это означает,что данная характеристика уже
имеет  отрицательный  знак и для получения
адреса фрагмента
ПРИБАВЛЯЕТСЯ,
а не отни-
мается из текущего адреса.
dispH, dispL
- старший  и младший байты
disp.
puts
или
len
- длина повторяемого фраг-
мента. Фрагмент  может копироваться поверх
себя. Самый  типичный  такого  рода случай
возникает  при
disp=1
и сводится к повтору
одного и того же байта.
За указаниями типа
disp4
или
len7
скры-
вается количество бит в данном числе.
дерево (tree)
- структура, используемая
для хранения информации о том,как двоичные
коды различных длин представляют некий на-
бор  символов (литералов). Рассматривались
Фано
и
Хаффманом.
Метод построения дерева,
предложенный Фано,в общем случае хуже Хаф-
фмановского, т. к. для последнего доказана
оптимальность. По
Хаффману
дерево строится
последовательным объединением двух редчай-
ших  узлов  с суммированием их частоты для
использования  этой  суммарной  частоты на
последующих  объединениях.  По
Фано,
если
читателя это заинтересует, дерево строится
последовательным разделением отсортирован-
ного  по частотам списка литералов
ПРИБЛИ-
ЗИТЕЛЬНО ПОРОВНУ
на левую (нулевую) и пра-
вую (единичную) подветвь. Деревья же, если
перейти к практике,могут храниться множес-
твом  способов - указателями, ярусами  или
вообще неявно.
%
- двоичное представление;
#
- шестнадцатиричное представление.
битовый поток
- данные, извлекаемые по-
битно (например,сдвигом);
байтовый поток
- данные,извлекаемые по-
байтно (что,очевидно,быстрее).
Существует  несколько способов совмест-
ного  использования  обоих типов потоков в
одном  файле  с последовательным доступом.
(Кем эта идея реализована впервые, предпо-
ложить  трудно.)
Это, например, простейший
способ:
1.
Из  файла  извлекается байт-буфер для
битового потока, и указатель смещается;
2 и далее.
Байты адресуются  указателем.
Биты же извлекают из байта-буфера, при его
исчерпывании действуют аналогично
п.1.
...и его вариация,где вместо "байта-бу-
фера  битового  потока" фигурирует "слово-
буфер"
(16 бит).

   В  форматах, использующих  оба потока в
смешанном  виде, важен  порядок извлечения
данных из них. Я не уточняю этот порядок в
текстах, просто пишу структуру кода именно
в нужном порядке. Т.е. если написано:
─────────
%xxxx,dispH3
- ссылка такая-то.
dispL
в
байтовом потоке.
puts=столько-то,
─────────
   то понимать следует, что сначала из би-
тового потока  считывается
%xxxx,dispH3,
и
уже потом из байтового -
dispL.

   Как правило,биты извлекаются слева нап-
раво
(7,6,...
или
15,14,...
).
Исключением
является компрессор
RIP 0.2x,
где это про-
исходит наоборот. Но об этом будет написа-
но отдельно.
А. Кодер