Cancer 01 - Sub - Сука возит воду по полесью словно огненая сфера безжизненно слабой пизды.
j.krueger/dtr/fdm
──────────────────────────────────────────
Сука  возит  воду  по полесью словно ог-
неная  сфера безжизненно слабой пизды.О,я!
О,ты!  О,из  Караганды!  Пусть меня пытают
голубыми ленточками,пусть насилуют колбас-
ным  жиром  -  мне плевать. Я хочу держать
свой  фаллос  в  руках  и повелевать миром
так,будто  это стадо коров,пасущихся между
травой  и  облаками.Я  не знаю что сказать
дальше,но  этот  час  длится двадцать пять
минут  и  ни днем больше.В тысячелетии два
таких  часа  и  они  ходят: вначале левый,
потом правый - как ботинки с серыми подош-
вами,истоптанные  о  дорожную пыль,которой
забиты  глаза  классиков  и современников,
насилующие меня хуями своих мировоззрений.
О,!  Поле  фригидно,небо фригидно,все фри-
гидно,ничто  не  возбуждается,глядя на мой
скрюченный,как болотное дерево фаллос. Все
фригидно!  Пусть  чашка,  в которую капают
те   секунды,когда   я  испытываю  оргазм,
переполнится  и  выльется на стол,как чер-
нила,сделанные   из   крови  вампира.Пусть
Сатана   насилует   женщин  в  грязи,среди
блестящих   лужиц   сиреневой  одежды!  О!
Абсурд   не  знает  границ!  Океан  звуков
бьется  прибоем  о яйца каждого импотента.
Река  красок  вливается во влагалище золо-
тых  рыбок,но  я  не хочу дрочить член при
помощи  астральных  топоров или фалических
фигур,которые    каждое    утро    ласкает
блевотина.Волосы     на    яйцах    спуты-
ваются,завиваются  и Златовласка бегает по
полям  и рекам, собирая деньги на спасение
Золушки,которую     все     равно    позже
изнасилует.    Лесбийское    изнасилование
пахнет  навозом и гопниками. От наркоманов
исходят   розовые   цветы,звуки   холодных
дефекаций и огненногривые влагалища падают
из их пустых глаз.Когда мозг выжжен нарко-
тиками  (в разряд которых попадают презер-
вативы,звуки "блю" и "ме" и армейские рем-
ни),в  голове  ощущается  наличие кирпича,
рядом  с  которым  не  живет мышка,изнаси-
лованная   комплексом   неполноценности  и
эдиповым  посохом  и кошкой,чей член заме-
нен  на  половину  влагалища  и  процессор
Пентиум.
──────────────────────────────────────────
  Тематика  убийства раздражает мою клави-
атуру  недостаточной длинной волос искале-
ченных  топорами  и  вазами жертв.Огненные
паны  опьянев от печали раздирают на части
счастливых  волнующихся жертв,а я оргазми-
рую  от  скуки.  Фаллические символы - без
них  не  обходится ни один телефонный раз-
говор  ни  с  дедушкой,который  умер,ни  с
бутербродом,который   я   выблевал  ранним
похмельным  днем.  Фаллические символы так
же  скучны,как убийства вечерних,поющих от
горечи  во  рту  жертв. Странно наматывать
волосы  на  руку,зная,что  если они куда и
прирастут,то это телевизор моего соседа по
материку.А  когда  буква  Й  вдруг зажига-
ется,опаленная пламенем черного астрала, я
понимаю,что  от  Кетер  до Малхут все одна
ложь  и  никто  не знает,чем Зигмунд Фрейд
подтирал  свою задницу.Так же лжет Каббала
на  счет Густава Гусака,который предсказал
Нострадамуса  на  одном из съездов КП ГДР,
где  в  финале  изуродовали  ножом портрет
Сталина,а  мумия Ленина танцевала канкан и
делала   минет  огненному  змею  горынычу.
Истина  где-то  там?  Где?  Я  не видел ни
одной   истиной  вещи,кроме  слова  "ХУЙ",
вытатуированного   на   пролетавшем   мимо
облаке  фаллической  формы,которое  влюби-
лось  в  меня,будто я был задницей,в кото-
рую  командир  полка запихивал знамя,чтобы
спасти  его от рук леших,русалок и инжене-
ров-технологов.Я  не  верю  в то,что акции
МММ  -  недостойны того,чтобы быть похоро-
ненными  на  Ваганьковском  кладбище.Этого
достойны все,даже те,кому член оторвало на
русско-японской  войне  1905 года.А уж все
остальные-то  и  подавно!  Но если женщина
одела  на себя ошейник с поводком и желает
быть   выгулянной   на   улице  обнаженным
тринадцатилетним ребенком с сосикой вместо
члена,то  так  тому и быть,потому что я не
догматик,и   если   небу   нравится   быть
лазурным   -  пожалуйста,лишь  бы  оно  не
стекало   спермой  в  раскрытые  презерва-
тивы,которые  ты  только собираешься напя-
лить  себе  на  член,сидя в пустой постели
перед  воображаемой  партнершей,которую ты
любил  лет  двадцать  спустя  после  своей
неизбежной гибели.Ура! Все.
──────────────────────────────────────────
  Когда   за   окном  пусто,темно  и  ноют
собачьи  какашки,оставленные в компании со
снегом,у  меня  пробуждается ощущение, что
мой  член  отваливается  и  на  его  месте
собирается  отрасти влагалище.Нужна опера-
ция  по выводу насморка из носа и вылавли-
ванию  рыбьего  кала из вод вазы с гнилыми
цветами.  Ах!  Говорил  мне Лотреамон - не
женись  на швейной машинке,а я и не послу-
шал.Козленочком  вот  не  стал.  Печально,
когда  ночник  начинает  бегать  по стене,
петь  небо и онанировать при помощи текста
"Марсельезы". О,да! Печально!!! И радостно
одновременно,будто мои желания исполняются
в миниатюре,где-то в клеточке моего члена.
Почему я все время упоминаю свой член? Мо-
жет  быть  потому что влагалище,висящее на
стенке над телевизором и под полом кварти-
ры снизу возбуждает меня мыслить о рукавах
рубашек,волосах  горилл  и  члене.А  еще о
Ленине.О,он  очень возбуждает,этот малень-
кий   лысый   червяк,попавший  на  свободу
мавзолейных    просторов    и   насилуемый
холодом,голодом,пролежнями и субстанциями,
похожими  на  содержимое  десяти сфирот. А
если  все  же  есть  Бог  и  он хочет меня
съесть,то поможет ли мне голубая ленточка,
которой  я махал в коридоре когда мне было
семь  лет и восемь секунд? Или,быть может,
я   должен  взорвать  гранату  собрать  ее
осколки  и  сесть посреди поля и подбрасы-
вать  их,пока  они  не  привлекут внимание
любопытного   страуса,который  кинется  на
меня  и  изнасилует? Ведь тех,кого изнаси-
ловал  страус  не  берут  в космонавты. Их
отправляют в сказку,где сосут ветки бузины
и  целуют  кирпичи домов.О,бедный я! Когда
же   синие   и  розовые  закаты, восходы и
зонтики    умрут,оставив   мне   радостную
меланхолию   побитой   собаки  и  жестокое
счастье    палача,который   гильотинировал
26.455  человека  и  сошел  с  ума от вида
крови,льющейся из пальца его королевы. Или
может  быть,можно  выращивать  клубнику на
коже   женских   влагалищ?  Культивировать
садовые  культуры и садовое бескультурье в
мозгах  журналиста,помешанного  на  описа-
нии  изнасилований  и рыбалки.Бля,как бы я
хотел   поймать   форель   и  воткнуть  ее
кому-нибудь  в жопу или в мировоззрение. А
есть  ли жизнь на Земле? По-моему,на Земле
нет  ничего,а наша планета называется БЛЯ!
А  Земля  вращается  вокруг  Бля,как  жопа
кентавра  вокруг розового костра, где жгут
книги,пленки и астматиков. Импотентов я не
люблю.Импотент  обычно  глуп  и  думает  о
том,как бы умудриться вставить свой рыхлый
фаллос  в  дырочку между кирпичами,которую
он   присмотрел   еще  до  рождения  своей
дочери,которая      и      сделала     его
импотентом,грязно  выругавшись,  когда  он
пытался изнасиловать ее гневным зонтиком и
обделанной кошками пустотой. Ура! - Сказал
карандаш  карандашихе  и  умер,подавившись
тараканьей     фекалией     размером     с
девятиэтажный час.