Antivel 01 - Не могу - у нас в городе не все нормально с дружбой между разными командами хакеров.
▄■■▄■▀■■■▄▀■■■▀▄■▄■■▀▄■▀■▄▀■▀▀▄■▀▄■▀■▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■■▄ 
█                       НЕ МОГУ ...                          ▀■
 ▀▄▀■▀■■▀▄■▀▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄▀■■■▄▀■▀▄■▀▄■▀▄■▀■▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀▄■▀ 

(C) SERGIUS PUZZLER / PROXIMA.

                >>>  НЕ  МОГУ  МОЛЧАТЬ  <<<

                                        NO WAR,
                                        DO LOVE! 

        Привет всем читателям газет ZX-PILOT и BUZZ!!!

        Начну издалека.  Тем  более я не мастак писать складно и
последовательно.  Да  и ошибки нет-нет да закрадутся. Так что не
судите меня строго. Но ближе к делу.
        Еще как только  я  вошел  в  состав  группы,  то обратил
внимание, что у нас в городе не все  нормально  с  дружбой между
разными командами хакеров.  Их  не  так  уж  и  много  (по  моим
сведениям три), а Ковров не такой уж и большой (порядка 160 тыс.
жителей),и  поэтому  надо уж дружить (прошу прощения за огромное
количество ужей).
        Особую неприязнь испытывают друг к другу отдельные члены
групп  ETERNITY INDUSTRY  и  PROXIMA.  Между  ними   прямо  таки
"холодная война". На мой взгляд пользы от  войн не бывает, и  от
этой тоже не ожидается.
        Я думал: "Не начать ли кампанию по примирению враждующих
сторон? Наладить контакт?". Но не знал с чего  или с кого начать
потому,  что  не  знаком  лично  с  остальными  группами,  кроме
отдельных некоторых личностей.
        Если кто-то не хочет с кем-нибудь дружить, то ради бога,
не дружите.  Но  зачем  поливать  друг  друга грязью через  свои
газеты и ПО, посылать  т.н.  "факи".  Вы  же  высказываете  свою
неприязнь заглаза.  Ищете  друг  у  друга соринки  в злазах, а у
себя, порой, бревна не замечаете.
        Не хочу никого оскорблять, просто не люблю этого делать.
Но  вы  как  малые  дети,  честное слово,  соритесь  порой из-за
ерунды. Я не  ограничусь  обращением  через газеты,  обязательно
поговорю с каждой из сторон лично.
        Т.б.   ко  мне   совсем   недавно   заходил  D. Ash  для
налаживания контактов (как я понимаю). Этот визит меня и толкнул
на написание статьи. 
        Как будут развиваться  события  дальше, покажет время, а
я в свою очередь напишу, что выйдет из этой затеи.

        P.S. "Ребята, давайте жить дружно!"
                                                   Кот Леопольд.

        P.P.S. "Хотя бы не станем больше конфликтовать."
                                                SERGIUS PUZZLER.