ZX Pilot 30 - Новости - Газете 2 года.
N E W S

──────────────────────────────────────────

           Газета - не только коллективный
           пропагандист, но и коллективный
           organizer.
                                В.И. Ленин

(C) VEL

   Здравствуйте!  Вот,  наконец,  и  вышел
долгожданный  и  своего рода юбилейный вы-
пуск нашей компьютерной газеты ZX-Pilot.
   Прежде  чем  перейти  непосредственно к
нашим новостям, хотелось бы извиниться пе-
ред  Wlodek Black'ом за то, что процитиро-
вали  его  слова, не имея на то разрешения
от него самого.
   Ну  а  теперь наши небольшие новости. К
моменту выхода этого номера Pilot'а, в на-
шем городе произошло несколько юбилеев.
   Первый:  отметили год со дня своего об-
разования  наши  друзья,  группа  Eternity
Industry.  Хотим  искренне поздравить их с
юбилеем  и  пожелать дальнейших творческих
успехов (SPY, как себя чувствуешь? ;-)
   Второй: нашей  газете  исполнилось  два
года существования в Speccy-мире, а значит
нам пошел уже третий год. Поздравляем себя
и принимаем поздравления от других! :-)
   Третий: наша группа также не отстает от
моды :-)  и в этом месяце мы справили свой
первый юбилий - 1 год со дня образования.
   Теперь сообщим новости о Speccy-жизни в
нашем городе.
   Прогресс  не остановим и на сегодняшний
день уже три ковровских спектрумиста уста-
новили  себе  3.5"  дисководы. Первым этот
шаг  сделал  Spy/EI, вторым - Sergius Puz-
zler/PXM,  ну а третьим был Uncle Sam/PXM.
Who is next?
   Люди  потихоньку  начали интересоваться
kempston  mouse,  а  некоторые даже начали
закупать  мышки (это я об обычных ковровс-
ких пользователях).
   Я доработал свой комп (Pentagon-128), и
теперь звук стал просто rulez'ным. Подроб-
нее  об  этом  читайте в разделе "Hard and
Soft".
   Father  Michael все еще мучается с мыш-
ками  для  Spy'я,  Mongol'а,  Paracels'а и
D-Man'а.  Хотя, кажется, для Spy'я все уже
сделано, но еще не подключено :-(
   Еще  к  нам (ко всем!) приезжал в гости
Sat/ex-MC/XTM.  Зашли ко мне, закопировали
проги  и  двинули  к D-Man'у и Paracels'у.
Там нас уже ждали почти все EI :-) Погово-
рив  на  разные темы и посмотрев демки, мы
отправились  на  house  к  Digital Brain'у
(PC).  Там  состоялась  небольшая пьянка и
игра всей кучей в забойную игрушку - Worms
(на  Speccy эта игра имела бы бешенный ус-
пех).  Время  в  свою очередь не стояло на
месте, и нам нужно было торопиться на эле-
ктричку - вернее   торопиться  нужно  было
Sat'у :-) Благодаря тому, что всю дорогу я
подгонял  всю компанию и тому, что ближе к
вокзалу  мы делали ноги, Sat успел на свою
электричку  и не остался у нас еще на один
день.
   Вот и все  новости на сегодня. С насту-
пающим НОВЫМ ГОДОМ!!!