ZX Konig 02 - На десерт - О игре DEFLEKTOR.
В этом  разделе  мы хотели бы
вспомнить  одну    замечательную
игру,незаслуженно забытую одними
и совершено пропущенную другими.
Итак, мы представляем
DEFLEKTOR
.
   Это ослепительная игра.Многие
интересовались , прекратила   ли
фирма
Vortex
в лице программиста
Costa  Panayi
свое существование
со   времени  появления
Highway
Encounter
,но вот,год спустя пос-
ле
Revolution
,  вышел  в  свет
Deflektor
.Написанная в стиле ос-
тальных  штучек
Costa
,  особенно
для
Spectrum
,   эта  игрушка -
сенсационнооригинальная  и труд-
ная   игра,которая   выдерживает
сравнение с лучшими играми самых
урожайных лет.На  #b160-ти#b0 экранах,
каждый  из  которых  безжалостно
порочный  по своей  природе,  вы
должны  направлять луч лазера от
одного экрана к  другому,  чтобы
замкнуть цепь.Чтобы сделать это,
нужно  использовать  зеркала(ма-
ленькие зеленые квадраты)которые
направляют луч в различные части
клеточного поля.
   Прежде,чем  приемник  поймает
луч, вам следует уничтожить пур-
пурныe шарики,что вы  можете де-
лать   путем   тренировок  лазе-
ра.Взгляните,однако,на маленькие
пурпурные звездочки: если вы по-
падете в них лазером,то проигра-
eте. Различные поверхности отра-
жают  луч ( но   вы   не  можете
контролировать,как они это дела-
ют),     некоторые     поглощают
его,тогда  как  воздействие дру-
гих напоминает телепортацию (луч
перемещается в другую часть сет-
ки,  попадая  в  места,  которые
иначе были бы недоступны ).
   На  всех  экранах,кроме  пер-
вых трех,имеются насекомые,кото-
рые  меняют  угл поворота зеркал
и,вообще,мешаются    под   нога-
ми. Убивайте их, наводя курсор и
нажимая "огонь".Время игры огра-
ничено,что означает часто полную
безнадежность ваших попыток око-
нчить некоторые стадии вовремя.
   Приятно  посмотреть,что в век
16-битовых  процессоров и консо-
лей можно иметь возможность воз-
дать  должное игре,разработанной
специально  для Speccy,с углова-
той  графикой, наложением цветов
и т.п.
Deflektor
-быстрая,красочная и
соблазнительная    игра. Поэтому
быстренько выходите в приложение
и окунитесь в его  захватывающий
мир. воз-
дать  должное игре,разработанной
специально  для Speccy,с углова-
той  графикой, наложением цветов
и т.п.