Amazing 02 - На досуге - 10:2 Hacker eRRoR новый вирус от Митника.
(C) 1998 by Mr.Beeper

Music by Ironman

Как вы помните, дорогие читатели, в первом
номере  журанала AMAZING была статья о ха-
керских проделках, и о том,что с ними слу-
чалось, когда их засекали.Из всех перечис-
ленных  там хакеров, Кевин Митник (CONDOR)
оказался самым результативным (23 взлома с
огромным  ущербом,за  что  15 февраля 1995
года  его  приговорили к 460 годам лишения
свободы)  это притом,что он родился в 1964
году.

  И  вот,что  я  еще узнал об этом замеча-
тельном хакере.

  Многие пользователи всемирной компьютер-
ной  сети  Интернет  встретили новый год в
ожидании   последствий   действия   нового
компьютерного  вируса,  который террористы
заложили  на сервер самой популярной поис-
ковой системы. Пользователи поисковой сис-
темы Yahoo с удивлением прочитали на своем
экране текст: "Каждый, кто сейчас зашел на
этот  сервер  получил в подарок логическую
бомбу".  Вирус должен был сработать в один
из  ближайших дней и уничтожить всю инфор-
мацию, хранящуюся в памяти компьютера. Ус-
ловием  предоставления  антивирусной прог-
раммы неизвестные террористы поставили ос-
вобождение из тюрьмы известного компьютер-
ного  хакера Кевина Митника, который умуд-
рился  взломать  одну  из самых защищенных
сетей  -  Пентагоновскую - и смог похитить
секретную  военную  информацию. Как оказа-
лось,  заявление террористов было не более
чем  шуткой. Лжетеррористы воспользовались
незнанием  пользователями  того факта, что
простое  прочтение текстовой информации на
сервере  не может служить причиной зараже-
ния компьютера вирусом.


           B 10:2 Hacker eRRoR

     Любопытство  -  естественное  свойст-
во человеческой натуры, которое проявляет-
ся уже с младенческого  возраста.  Кто  из
нас не пытался посмотреть что-же там внут-
ри этой хитрой детской игрушки, кубика Ру-
бика  или  радиоприемника? Впрочем, разра-
ботчики радиоприемников не  делают большой
тайны из их устройства, но  вот  для прог-
рамм ZX-SPECTRUM это, увы, не так.
  Как правило,  чем сложней  и  интересней
программа, тем  надежнее  она  защищена от
попыток   посмотреть  "как  она устроена".
Ситуация перестает быть забавной, когда мы
хотим не просто удовлетворить свое любопыт
ство, а пытаемся модифицировать какую - ни
будь  программу для своих целей, или хотим
заменить в программе все английские тексты
на русские. 
     Но если бы было хотя бы так, так нет.
Многие ковыряются в программах дабы изуве-
чить все что можно, влепить свое имя в ка-
кой нубудь scroll или текстовый файл. А по
том еще возьмет да и отдаст эту remix'иро-
ваную херовину одному из знакомых  продав-
цов, а этот продавец, еще кому нибудь...
Вот  так и появляются глючные программы от
наших  -  "совсем безобидных  ху...керов".
Чтоб вас ... (мне стыдно это даже писать).
  Ну я еще могу понять тактику взламывания
программ для того, чтобы посмотреть как де
лаются те, или инные процедуры, но осталь-
ное, я понять все таки не могу.
  Вот  например  возьмем  игру  -  "Mortal
Kombat".  Это  наверное исключение из пра-
вил. Сколько я помню, небыло еще такой за-
щиты  на speccy до сей поры. Защиту долгое
время не могли взломать, но все же нашелся
DOWN и взломал ее. А спрашивается для чего
???  Что бы показать "какие мы мол крутые"
?  Или  ради денег ? Скорее всего к нашему
примеру  подойдет  первый ответ. Я еще мог
бы навести кучу таких примеров, но это бы-
ло бы довольно долго.
- Товарищи хакеры !!!
- Минздрав ПРЕДУПРЕЖДАЕТ ...
"Хакерство влечет за собой  не  поправимые
последствия,так как при мышлении над тако-
го рода  вопросами,  ваши  мозги  выделяют
очень много серого вещества! Из этого сле-
дует, что после нескольких   взломов, ваши
мозги переполняются этим веществом и потом
будет большой фейерверк - из ваших же моз-
гов ...

──────────────────────────────────────────

          (C) 1998 by Mr.Beeper


Для тех, кто собирается бросать наш родной
                 SPECCY -
             Посвящается ...


──────────────────────────────────────────


Советы  компьютерного "торгаша", как нужно
покупатуь компьютер в нашем городе.
 
Совершить такую покупку можно,хотя и слож-
но.  Важно  сначала честно ответить самому
себе  на  целый  ряд вопросов. Попробую их
сформулировать  с  профессиональной  точки
зрения:

          1.А надо ли покупать?

              2.Что именно?
 
             3.По какой цене?

      4.Где и как быстро это делать?

  Не знаю, начинается ли современный харь-
ковский офис с обоев, как говорится в из-
вестной  рекламе, но с компьютера - уж на-
верняка.  Это ж какой прогресс в бизнесе и
крутизна  одновременно! Значит и документы
сможем  красиво набрать, и распечатать, да
еще и бухгалтеру жизнь усложнить.А про иг-
ры и говорить не приходится - тут надо сра
зу   два  компьютера  покупать,  а  то  ни
поDOOMать вместе, ни полетать. а какой вес
кий аргумент в пользу компьютеризации - "у
сусiда  е,  i менi потрiбно". Так покупать
или... Никаких "или"!

   Первый  совет "торгаша" - купите себе в
первую   очередь...   человека,который   в
компьютерах разбирается. Иначе через месяц
-  другой из него полезут запчасти, погас-
нет  экран, запахнет жареным, и этим "ящи-
ком"   можно   будет  подпирать  сломанные
стулья.  Уже  давно не тайна: компьютерный
специалист  - это 80% успеха покупки и ва-
шего  бизнеса в дальнейшем (если компьютер
выбирается для дома - главным специалистом
выбирайте  вашего ребенка). Вызовите его с
утра  пораньше  и  обстоятельно  излагайте
свою  точку зрения, что в вашей фирме дол-
жен  делать компьютер. Пусть только попро-
бует  через два часа не продумать конфигу-
рацию  и  список необходимого программного
обеспечения,  а  главное,  объяснить вам -
что  и зачем. Если не сможет, тогда второй
совет "торгаша" - срочно ищите нового спе-
циалиста, благо Политехнический просто ки-
шит  ими, и "стоит" студент не дорого. Кто
ищет,  тот  всегда  найдет.  Но  ежели ваш
компьютерный  спец  задачку  решил,  тогда
возникает  вопрос: и сколько это все будет
стоить?  Хорошо  если  деньги не проблема,
тогда  надо купить что - нибудь подороже -
оно  же  и  качественнее,  его же дольше и
ждать  придется.  А если бюджет приходится
щадить,  то  выбирайте  из "Hot Line". Тут
важно помнить, что любая компьютерная тех-
ника  устаревает  норально  через полгода,
дешевеет  в  половину  через год, и вообще
тогда  ее нужно выбрасывать. Так что выби-
рай те, где  больше устроят условия гаран-
тийного   обслуживания.  Например,  купите
где нибудь возле  вашей фирмы - чтобы тас-
кать  в ремонт недалеко. Как следствие вы-
шесказанного  -  третий  совет "торгаша" -
поручите  поиски вашему компьютерному спе-
циалисту. Пусть через знакомых родственни-
ков и родственников знакомых разузнает по-
больше о рабочих характеристиках предпола-
гаемой покупки и репутации продавца. Пусть
берет  как  для себя (дайте ему это почув-
ствовать),  будет  и дешевле, и качествен-
нее. Очень важно сразу определиться с фор-
мой  оплаты.  И вот почему. Если вы собра-
лись  платить  наличными  "эквивалентами",
то, во - первых, часть фирм у вас их прос-
то  не  возьмет,  а  во - вторых, - если и
возьмут,  то будет "куча проблем",  спешка
во  время  сборки,  а  значит - потеря ка-
чества. Так что лучше "по безналу". Не то-
ропитесь:  пока  денежки дойдут за денек -
другой,  и комплектующие соберут по городу
покачественней,  да  и компьютер не только
свинтят,  но, может, даже успеют протести-
ровать.  95%  компьютеров  на рынке нашего
города собраны на коленях наших же сограж-
дан и иногда даже очень неплохо. Но отсюда
четвертый  совет  - когда  будете забирать
технику со склада, восьмите с собой вашего
компьютерщика, и пусть он, а никто другой,
проверит все. Чтобы вам ни говорили, какие
гарантии ни обещали - проверяйте "не отхо-
дя  от  кассы". И последнее. Когда долгож-
данный компьютер  будет в вашей фирме, оп-
ределитесь  где он будет стоять, проверьте
качествен  но  ли подведены сети (электри-
ческая,  телефонная, компьютерная). Не пе-
редвигайте  его  все время, он и так хлип-
кий.  Пусть за него отвечает один человек,
пусть рядом с ним никогда не бывает чужих,
пришлых  компьютерных спецов и советчиков,
иначе  он  (компьютер)  долго не протянет.
Желаю,  чтобы  ваш "ящик" приносил радость
от работы, а главное - от игры.

                              Mr.Beeper

P.S.  Данный текст не следует воспринимать
всерьез  при покупке таких компьютеров как
SPECTRUM, ROBIK, и т.д. и т.п.

──────────────────────────────────────────