ZX Time 09 - Обзор новья - пресса: Generation Z #01, Body #37-#3a, Lamergy, Psychoz #6-#8, Buzz #20, Chart #3, Depress #0-#1, Nicron 124, NetSpec info #1. Софт: RIP v0.21, Alasm v4.44, Real Commander v2.3.
Обзор новья
────────────────────────────────────────
Денис Токарчук

                 - - -

    В  этот раз обзор новья - в основном
обзор прессы:). Да... Лето - жуткая пора
для Спектрума:)))...

                 - - -

            Generation Z #01
               (C) O.C.A.

    Новая  газета  из города Чайковский.
Первое,  о  чем  должен сказать - это об
абсолютно  нечитабельном шрифте. Некото-
рые  слова  я,  например, угадывал чисто
интуитивно.   Пожелаю  авторам  изменить
шрифт,  названный кем-то из вас "эргоно-
мичным" на "более эргономичный":))).

    Что  касается материала... Я бы наз-
вал   его "средне-удовлетворительным":).
Очень  много "воды",  а  полезного - ...
Разве  что интервью с Nik-O... Да и суж-
дения   о "Крике-2"  оставляют  странное
впечатление "дежа вю" - где-то я уже по-
добное читал:)...

                Body #37
            (C) Smokers Team

    Вот это да! Бодик так располнел, что
разлезся аж в три файла!

    По  материалам - все  как бы в вашем
стиле...  Очень  хорошо, что возвратился
раздел "brain  damage".  Великолепный и,
что главное - качественный рассказ Black
Angel'а  оставил  мрачное (что  в данном
случае  значит - отличное)  впечатление.
Классно! Так держать!

            Body #38, #39, 3a
            (C)  Smokers Team

    "Дают или не дают?..  Вот в чем воп-
рос!..":)

    Вот  это  да!!! Сначала тихо-тихо, а
потом  как автоматная очередь!!! Один за
другим... (наверное,  Форд, посмотрев на
то,  как выпускается Боди, придумал кон-
вейер:))).

                Lamergy
                (C) ...

    Да... Закрутили интригу Lamergy вок-
руг  своего творения. Как ни странно, на
столь  бесполезную (с моей точки зрения)
вещь,  как  Ламержи,  спектрумисты очень
активно среагировали...
    Каждый  пытается  найти ответ на уже
ставший риторическим вопрос - КТО ДЕЛАЕТ
LAMERGY???  Все  теряются  в догадках...
Но,   как   любили   говаривать   авторы
сериала X-Files, "истина где-то там"...

             Psychoz #6, #7
              (C) Triumph

    После  долгого перерыва, когда никто
уже  и не ожидал, восстала из старых ис-
ходников, как птица Феникс из пепла, га-
зета под названием Психоз!

    Когда  видишь  продукт под громким и
хорошо  себя  зарекомендовавшим  лейблом
Triumph, то ожидаешь очередной хит - не-
что  новое  и  незаурядное... Но когда я
читал газету, у меня создалось впечатле-
ние,  что  это некие "первые шаги" новых
авторов. Такие, слегка неуверенные и ос-
торожные... Да, оформление, дизайн и му-
зыка - стОят  наивысшей  оценки.  Но вот
материал (текст)... Да, автор смог четко
передать  настроение  и  то,  на сколько
плохо обстоят дела со Спектрумом в Челя-
бинске... Но (не обессудьте меня) спект-
румисту   уже  надоело  читать  подобные
"плаканья".  У  нас, к примеру, дела еще
хуже,  но  мы  же не акцентируем на этом
внимание  спектрумистов  и не делаем это
главным материалом газеты.

    ...Собственно,  поэтому пока особого
впечатления  не сложилось. Подождем сле-
дующих номеров.

               Psychoz#8
              (C) Triumph

    Вот и дождались следующего номера:).
Просто времени прошло много, а впечатле-
ние о 6-7 номерах убирать не хотел:).

    В этом номере материал довольно при-
личный.  И состоит выпуск из трех частей
(a,  b,  c),  каждая  из  которых как бы
"сама по себе":).

    Очень  понравились уже оптимистичные
рассуждения  о  Спектруме. Ведь действи-
тельно,  мало  кто  принимался посчитать
количество  поклонников  лучшего компа в
мире.  Помнится,  кто-то  хотел об'явить
даже нечто вроде переписи, но эти попыт-
ки не увенчались успехом.

    Если  поверить  авторам, и счет идет
даже не на сотни, не на тысячи, а на де-
сятки тысяч, то говорить о смерти Спект-
рума более чем глупо.

    В  общем,  реакция  на  газету - ра-
дужное  настроение  и неумолимое желание
закричать "Speccy rulez forever!!!":).

                Buzz #20
              (C) Placebo

    Еще  один "восставший из мертвых"...
Почитать есть что - очень много интерес-
ной  информации,  но разочаровал дизайн.
Да,  безусловно, идеи интересны и незау-
рядны, но их реализация оставляет желать
лучшего.

    Я бы сказал, что оболочка крута, ес-
ли  бы  писал  ее  какой-нибудь не очень
опытный  кодер (по  сравнению  с вашими)
типа  меня...  Но у вас же такой сильный
"кодерский потенциал"!!! От ваших работ,
некоторые  из  которых можно смело назы-
вать "революционными", просто рвало кры-
шу! И тут, на тебе - корявенькая оболоч-
ка, оставляющая впечатление, что ее сле-
гка не дописали:(((.

    Однако,  как заметил один из коррес-
пондентов  Buzz - e-zine  ценится прежде
всего качеством предоставляемого матери-
ала...

                Chart #3
            (C) Chart crew.

    Чарты!   После "недолгого"  перерыва
новые чарты! Очень интересно узнать, кто
же в лидерах!

    Я  чрезвычайно  рад,  что  в "зачете
спектрумовской прессы" наша газета заня-
ла 15 место! Я рад, что мы вообще попали
туда:). Спасибо всем проголосовавшим!

             Depress #0, #1

    Теперь  уже  даже "лавры" ламержи не
дают  спать спокойно некоторым "спектру-
мистам". А почему в кавычках?  Да потому
что  автора "депрессии"  вряд  ли вообще
можно  назвать  таким "высоким" для него
словом.  Если  не  верите - прочитайте и
убедитесь.

    Такого низкосортного бреда я еще ни-
когда  не  читал.  Мало того что текст -
бессмысленный набор слов, так еще и "му-
зыка" - хаотичное  собрание шипяще-пища-
щих звуков:).

    Автору  этой  ерундистики  могу лишь
посоветовать  сходить  в ближайшую псих-
больницу для детальнейшего обследования.

    ...Хотя буквы в два знакоместа высо-
той - идея неплохая.

               Nicron 124
      (C) Московские спектрумисты

    Eсли  честно, Никрон я всегда уважал
и  уважаю.  Прежде всего за его солидный
возраст.  Хотя  сейчас он начал "сдавать
позиции" - выходит редко, информации ка-
тастрофически мало...

    124-й  номер стал маленьким исключе-
нием  из общей "тенденции". Очень понра-
вилась статья за "NetSpec" и ФНСП. Чрез-
вычайно интересно что из этого всего по-
лучится.

            NetSpec info #1
              (C) DigiTech

    Помню статью в ZaRulem#02 "XII век",
из-за которой я написал материал для той
же  газеты (который, кстати, опубликован
во втором номере Печатного Слова). Я там
говорил о необходимости образовния некой
ассоциации спектрумистов.

    Видимо,  других  эта мысль тревожила
тоже.  И  они  ее  стремительно развили.
NetSpec info - это изложение идеи об об-
разовании  СООБЩЕСТВА спектрумистов. Ак-
тивных спектрумистов.

    Настоятельно рекомендую прочесть эту
инфу  и записаться в NetSpec. А ее осно-
вателям хочу пожелать не обращать внима-
ния на идиотов типа Ламержи и упорно до-
бираться  к вершинам! В конце концов из-
ложенные  вами  мысли - гениальны и осу-
ществимы!

               RIP v0.21
         (C) 2001 Roman Petrov
            (C) 2002 Himik's
               (bugfix's)

    Новая  версия самого крутого (по ут-
верждению  многих) пакера. Своего собст-
венного  исследования на момент крутости
сжатия  я не проводил (спешу газету сде-
лать:))).

              Alasm v4.44
                (C) Alem
                (C) KVA
               (C) Capry

    Новая версия лучшего ассемблера...
    Я давно хотел написать об одном глю-
ке,  но  как-то все не решался... Глюк -
опрос  клавиатуры в этом ассемблере. Это
постоянный  дребезг клавы. Любые попытки
настроить  параметры клавиатуры в сетапе
не заканчивались успехом:(((. Кстати, та
же ерунда и в STS'e. А в ZXWord'e, Micro
editor'e,  ACEdit'e, ZASM'е, и др. - все
нормально...
    Глюк (а  может  и не глюк) кочует аж
из первой версии. Большая просьба к Cap-
ry (если он читает эти строки) - принять
ко вниманию все сказанное здесь:).

          Real Commander v2.3
         (C) 2002 Real Software

    Очередная  версия  Реала. Похоже его
авторы  вовсе  потеряли  надежду  на то,
чтобы заработать на этом деньги...

    Люди!  Еще раз вынужден обратиться к
вашей  сознательности! Пользователи RC -
зарегистрируйтесь!  Ведь  вы  поддержите
автора  и "толкнете"  его стимул к новым
свершениям!

                 - - -

   Ну вот и все программы на сегодня.

                 * * *