Polesse 08 - Событие - Первое общегородское собрание синклеристов города Гомеля.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ██████▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░░  СОБЫТИЕ  ░░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
ПЕРВОЕ ОБЩЕГОРОДСКОЕ СОБРАНИЕ СИНКЛЕРИСТОВ
                          ГОРОДА ГОМЕЛЯ
                            12.06.1999
═══════════════════════════════════════════════════
Решение о массовом собрании гомельских синклеристов,  мы об-
суждали в нашей сети еще в марте месяце, но проведению мероприя-
тия мешали различные обстоятельства:   то времени нет ни у кого,
то погода плохая.  Из-за,  этого сроки поинтовки постоянно пере-
носились, с марта на апрель, с апреля на май и т.д. Тем временем
была  развернута масштабная кампания по  подготовке собрания. На
EASY BBS
было вывешено соответствующее объявление.
КVAZAR
начал
обзванивать своих знакомых,  так или иначе связанных со Спектру-
мом.  Путем многочисленных обсуждений было решено провести сейшн
12 июня
, в субботу.
    Больше проблем вызвало время. У кого-то ведь работа, у кого-
то - экзамены.  Еще  несколько дней было потрачено на улаживание
всяких  побочных  вопросов.  Перед самым мероприятием состоялась
тусовка на
EASY BBS
.  В  конце-концов точное место и время были
определены: центральный парк, 12 часов дня.
    Посетить поинтовку собиралось человек 15-20, но в самый пос-
ледний момент четверо товарищей, сославшись на занятость отказа-
лись от участия. Еще двое были в отъезде.  Тем не менее, уверен-
ные, что собрание все же состоиться и первый блин не будет комом
мы в 11.30 выехали к месту встречи.
Гомельский центральный парк им.Луначарского  -  историческое
место, самый красивое в республике. Совсем недавно, перед между-
народным фестивалем
"Сожскi карагод"
была проведена кардинальная
реконструкция дворцово-паркового ансамбля, открыт памятник князю
Паскевичу-Эриванскому,  герою Отечественной войны 1812 года, ос-
нователю парка и бывшему владельцу дворца со знаменитой башней и
курантами. Так уж получилось, но именно в парке предпочитают от-
дыхать большинство гомельчан, тем более что и погода благоволит:
можно и на Сож сходить  (в особо жаркую погоду, на пляже нет от-
боя от любителей позагорать и искупаться). Вот здесь, в этом жи-
вописном уголке города,  среди старинных дубов и вязов, мы и ре-
шили провести наше первое собрание.
Первым к центральному входу в парк подошел
MONARCH
- наш ху-
дожник,  в сопровождении огромной  белой борзой по кличке
Лорд
и
с огромной двухлитровой пластиковой бутылью Кока-Колы.  Впослед-
ствии выяснилось, что собственно "Колы" там было от силы процен-
тов сорок, остальное место занимала жидкость,  явно градусом по-
крепче :-).
    Через пару минут,  один за другим  приехали:
КVAZAR, SSSR,
EASY, VICE, FLY, THINKER
-  практически  всe  мемберы GomelNet.
Также на тусовку были приглашены и безмодемные пользователи:
Ар-
тур Астапенко, Павел Гулевич, Артур Бурин (ART)
и  два потенци-
альных модемера -
Юра
и
Леша
.  В  12.20  подвалило еще несколько
товарищей из  числа опоздавших и когда собравшихся стало человек
13, где-то  в половине первого, к присутствующим, открывая поин-
товку, обратился
KVAZAR
.  Представив каждого спектрумиста друг-
другу и  вкратце напомнив всем цель нашего сегодняшнего собрания
он, отозвав в сторонку
EASY
,  предложил организовать обеспечение
народа крепкими напитками и им подобными веществами. Очень быст-
ро  снарядился небольшой отряд,  куда вошли
KVAZAR, EASY, FLY
и
VICE
, который направился на поиски пива,  предоставив  остальным
знакомиться между собой.

    Пока вышеупомянутые граждане ходили в близлежащий магазин за
пластмассовыми стаканчиками и пивом,  которого кстати набрали аж
11 (!) бутылок,  не считая трех литров минералки,  народ в парке
даром времени не терял.
THINKER
- вытащив диктофон начал обход
присутствующих с вопросом, чего же они ждут от сегодняшней поин-
товки.  К тому времени, как бухло было доставлено по назначению,
он уже успел порядком всех достать :-).
THINKER>  Расскажи пару слов о себе и что ты ждешь от сегод-
няшней поинтовки?
MONARCH> Попойку.
THINKER> (удивленно) И все???
MONARCH> А чего ты хотел?  Вон, у Kvazar'a спрашивай...
KVAZAR> Основная цель этой тусовки  -  сделать первый, после
создания  модемной сети реальный шаг к объединению всех спектру-
мистов города, а  для этого, надо бы им хотя-бы перезнакомиться.
Вообще у нас сегодня  планируются  выборы координатора GomelNet,
а также обсуждение всех  наших проблем,  как внутри сети,  так и
вовне ее. Это касается всех синклеристов вообще,  даже  если они
48К... Ну что еще?  Собираемся просто оттянуться, весело провес-
ти время. Я думаю, все еще впереди.
THK> Содержательно...
ART> Артур Бурин из
ELSSLANS
,  была такая группа и осталась,
но не на Спектруме.  Хочу  пожелать вам, чтобы вы собирались еще
не один раз, не последний.  Надеюсь, что у вас в сети не десять-
пятнадцать человек, а в городе, где 600 тыс,  найдется 600 спек-
трумистов. Занимайтесь  Спектрумом  -  он один из самых надежных
компьютеров, по надежности с ним никто не сравниться, разве, что
машины, на которых я сейчас работаю -  это КМ-00 -  военный ком-
пьютер - вирус его не берет :-).
    Спектрум пригоден разных целей: от обучения до решения самых
различных ваших проблем. Перейти от программирования на Спектру-
ме к платформе любого процессора,  по идее не составляет особого
труда. Меняются только системы команд. Ведь современные програм-
мисты не занимаются программированием ни в кодах ни на ассембле-
ре. Может, в принципе,  таких задач и нет, но когда есть сложная
задача и ее надо втиснуть в маленький объем памяти, то чаще все-
го люди,  которые  занимались всю жизнь процессорами, могут что-
нибудь решить. Простому программисту это, зачастую, неподсилу...
АРТУР> Зовут меня Артур Астапенко.  На встречу я пришел пос-
мотреть на новых людей, всех, кто еще занимается Спектрумом, еще
не бросил этот хороший компьютер, а также узнать что нового сей-
час делается в мире Спекки, какие программы выходят и т.п.
Тем временем,  после минутного обсуждения,  народ решил дви-
гаться на пляж, по пути
THINKER
на ходу брал у всех интервью в
"Полесье"...
THINKER>  (Обращаясь ко всем  и в тоже время ни к кому, кон-
кретно).  Расскажите, как Вы познакомолись со Спекки?
MONARCH> Это было давно и неправда :-).  Кажеться в 1989 го-
ду мне привезли со Львова первый спектрум. Скорп у меня уже года
три, забрал я его у  Васи Боброва из местной конторы GLS,  с тех
пор у меня их было множество: и Ленинграды там разные 48К, и еще
всякие.
THINKER> А как ты оцениваешь будущее Спектрума?
MONARCH> А никак.  Я гляжу - все сваливают с него  и я скоро
свалю на платформу "Тамагочи" :-))))).
SSSR> Меня зовут Саша.  Спектрумом я начал заниматься в 1991
году.  Как-то купил по объявлению кассетный
"Ленинград"
. Сначала
были проблемы,  но когда я более-менее разобрался с ним, ленточ-
ный компьютер меня перестал устраивать. Тогда я сам поехал в Пи-
тер и купил плату
"Скорпион-256"
, который у меня и по сей день.
Сам подключил его и работал на нем очень серьезно,  собрал боль-
шое количество игр и т.п.
    В 1994 я ушел в армию и временно прервал свою работу на ком-
пьютере,  а когда уже пришел,  программированием стал заниматься
меньше, больше  стал заниматься железом,  чем и продолжаю сейчас
заниматься.
    Будущее Спектрума  я тоже оцениваю не очень оптимистично, но
Спекки - все-таки машина более домашняя и больше для людей у ко-
торых не очень хорошо с финансами, т.к ПЦ стоит больших денег, а
Спектрум может собрать "на коленках" практически каждый.
    По поводу железа: можно, конечно, Спектрум превратить в дос-
таточно серьезную машину,  мало уступающую ПЦ: подключить напри-
мер такие вещи, как музыкальную плату, естественно мышь.  Ну что
еще  здесь можно  придумать?  Расширять память,  естественно, до
256, 512 и 1М, причем расшитять ее надо не на РУ7,  традиционным
способом, а на SIMM - микросхемах, как это принято на ПЦ. И надо
предусмотреть определенные стандарты, которые уже сложились. На-
например, в порту 7FFD использовать дополнительные биты, которые
адресуют расширение или 1FFD, как это сделано в Скорпионе. А мо-
жет  быть стоит принять за основу стандарт Профи, т.к. у  доста-
точно многих есть эта машина. После всех этих наворотов уже мож-
но говорить о каком-либо будущем. Хотя Спекки, imho - это все же
платформа больше  для  школьников и студентов, чем для серьезных
людей, т.к. здесь существует ряд аппаратных ограничений, которые
практически невозможно преодолеть, в частности низкое быстродей-
ствие, слабая графика и малое ОЗУ.
Придя на пляж народ разбился на несколько групп.  Одни сразу
же бросились купаться,  другие  принялись пить пиво, а несколько
человек с жаром обсуждали последние события на Спекки. Пока
KVA-
ZAR
и
FLY
устроили  прямо на  пляже показательную резню в карты,
THINKER
продолжал собирать плоды красноречия :-)
Звать меня  Юра.  Спектрумом  начал заниматься в году 90-91.
Потом ушел в армию.  После  армии  пришел, когда уже в ходу были
дисководы.  Купил
"Солон-128"
,  с  которым до сих пор проблемы,
Бросать  не  собираюсь,  на  другую  платформу  переходить тоже.
Спектрум, я думаю, он как был так и останеться, никуда он не де-
нется. Желательно, чтобы софт качественней пошел,  да и навороты
не помешали бы. Насчет будущего: те, кто им занимался те и будут
заниматься.  Новый народ подключить сложнее. Как уже было подме-
чено - это компьютер для людей у которых не шибко набиты карманы
и т.п. А те кто остался, те и останутся...
Я Леша  - мой друг Юра,  который говорил ранее, через него я
узнал о таком компьютере,  как Спектрум.  Сидел у него, игрался,
сейчас есть планы увлечься посерьезней...
THINKER> Значит все-таки люди на Спекки потихонечку идут?
ЛЕША> Ну да, можно сказать и так.  Не знаю. Если я - потенци-
ально новый  Спектрумист  - значит я не один, а раз не один, на-
верное люди интересуются - выходит будущее у него есть.
ART> Артур Бурин.  О прошлом. Спектрум купил в 1991 году, че-
рез пару месяцев, как в институт поступил,  естественно с учебой
стал пролетать :-) (сессия две недели - а остальное - Спектрум),
тем не менее доучился. Потом ушел в армию.  На Спектруме я зани-
мался в основном: первое время (недельки две) поиграл, потом был
Бейсик - месяц осваивал,   потом  занялся  кодами  и  все  время
кодами и занимался. Ничего глобального не писал, разве что пару-
тройку рабочих программ. В 1993-94 я подключил дисковод, сразу с
ним не разобрался, поэтому ряд наших проектов так и пропал.  Пи-
сали мы игрушку
"Эмиссар"
, там у нас карта раз в двадцать боль-
ше, чем в "K.BOUNTY-2" по размеру, занимала около 5 кБ. Дальше я
занялся электроникой, подключениями,  ремонтом, разработкой раз-
личной периферии.  Вот, разработали контроллер клавиатуры, кото-
рый работает без остановки процессора,  что усложнило схему нам-
ного, но в результате, работает во всех программах.
    Потом я ушел в армию,  вот вернулся  - смотрю людей уже мало
на Спектруме. Насчет будущего Спекки... Вот когда я ремонтировал
компьютеры, людей  было много,  приходили разного возраста люди,
начиная  от  класса  шестого школьников,  до мужичков лет 45-50.
Всякие люди занимались  и я думаю что сейчас много  еще осталось
спектрумистов. Выход один - надо объединяться, тогда и сеть ваша
разовьется  и программы,  естественно, будут новые появляться. В
своей сети вырастите новых кодеров и программистов. Спектрум яв-
ляется самым доступным и неуязвимым компьютером,  если только он
не сделан плохо, а так,  его всегда просто восстановить и надеж-
ность его довольно  большая. Скорее всего, это удержит еще боль-
шое число спектрумистов на этой платформе.
    Сам  я  сейчас  ушел  на  PC - только потому что я занимаюсь
электроникой  и  электроника  для  Спекки  не  находит  большого
спроса, тем более, что электроника развивается очень быстро  и я
не могу оставаться на одном и том же месте.  Я лет шесть был эн-
тузиастом, но долго я не могу выдержать.  Спектрум, естественно,
я продавать не собираюсь, может быть в сеть вашу подключусь...
Артур Астапенко. Начинал я с программируемого микрокалькуля-
тора МК-52.  Потом купил себе
"Байт-48"
, торчал с этими кассета-
ми, были  с ними большие проблемы.  Потом подключил дисковод - с
дисководом мне понравилось работать. Затем я от "Байта" отошел -
заказал в GLS
"Скорпион"
и сейчас сижу на нем. На Спектруме, я
простой пользователь или как говорят юзер. На Speccy уже лет во-
семь, в основном, как потребитель программ.  Занимался Бейсиком,
ассемблером, пытался  программировать, но дальше переделки прог-
рамм с кассеты на диск и установок вечной жизни дело не шло.
    Сейчас самая большая проблема, на мой взгляд, на Спектруме -
это то, что пятидюймовые диски умерли и им надо на замену что-то
другое. Будут ли это трехдюймовики или винчестеры, а может нечто
иное? Я думаю, скорее всего, решение придет из России, там очень
развит Speccy, в основном Петербург и Москва.  Ну посмотрим, что
будет дальше, хотя Спектрум еще десяток лет продержится, особен-
но на сцене.
В то время, когда добрая половина бутылок с пивом и минерал-
кой уже была опустошена,  наши добры-молодцы  решили  сбегать на
другой конец пляжа за квасом,  а чтобы было в чем нести,  заодно
прихватили  всю  посуду.  Непьющий
THINKER
, видимо уже  изрядно
страдал  от жажды,  поэтому  поискав  глазами, что-бы такого вы-
пить, он наткнулся на  еще почти непочатую  Монарховскую бутылку
из  под  "Кока-колы".  Решив  промочить  горло, вожделенной жид-
костью, вместе с которой "к нам приходит праздник", он приложил-
ся к горлышку емкости с "отверткой"...

    Последовала продолжительная пауза...
- Так....   (морщась и с неподдельным удивлением в голосе) -
Что это такое???
MONARCH> Как что?  Водка+кола=отвертка aka гремучая смесь...
- Серьезно?  Дай-ка еще попробовать!... *-)
Жидкость в бутылке начала с неимоверной скоростью убывать.
KVAZAR> Вот так и спиваются непьющие люди :-)))
В это время
SSSR
решил перехватить у нашего,  изрядно захме-
левшего корреспондента инициативу.
SSSR> Ну а теперь расскажи,  что  ты думаешь о будущем Спек-
трума?
Во первых, меня зовут THINKER  -  Артем Емельяненко.  Прежде
всего, я приехал в Гомель в начале 90-х. К этому времени FLY уже
купил себе
"Сантаку-002"
и мы начали программировать на Бейсике,
делали разные бяки. Потом я купил себе
"Профи-512К"
с дисководом
и монитором за 80$. Затем FLY приобрел "Байт", купил себе диско-
вод и расширил память. Сейчас я занимаюсь кодингом. Меня с само-
го начала интересовало программирование... *-)
SSSR> Программирование игр, демок или системных программ?
THINKER> Не имеет значения.  Чего угодно.  В основном, хоте-
лось сделать какую-нибудь игру. Сперва я писал на Бейсике,  но в
результате,  естественно,  ничего толкового получиться просто не
могло. И сейчас я изучаю ассемблер,  посмотрим,  что получиться.
Насчет будущего Спектрума: мне кажеться что он будет развиваться
в железе. Наверняка что-то с графикой сделают...
SSSR> По твоему,  что надо сделать,  чтобы  Спектрум  больше
развивался?
THINKER> Во первых,  надо  пямять  нормальную сделать, чтобы
действительно  был один стандарт какого-нибудь порта, потом гра-
фика, звук, там будет видно... :*/ :-)))
SSSR> Теперь вопрос к  KVAZAR'у.  Расскажи  вкратце  о своей
истории.
Селезнев Александр.  К  спектрумовской  жизни  я  приобщился
сравнительно поздно,  да и компьютер  приобрел  где-то  в начале
94-го года. Это был кассетный
"Байт"
. Стоит упомянуть, что перед
этим я около пяти лет работал на самых различных машинах от зна-
менитых "Корвета" и "Ямахи" до IBM PC-286. После покупки "Байта"
я  около года  собирал программное обеспечение.  К играм меня не
особенно  тянуло,  гораздо  больше  нравилось  коллекционировать
программы. К тому времени, как я подключил дисковод, в моей кол-
лекции уже было до двухсот кассет с играми и системками.  Именно
тогда  я  и занялся  торговлей софтом и кассеты с клеймом студии
KVAZARSOFT
продавались во  многих магазинах города.  Одновремен-
но,  я  заводил знакомства со многими городскими спектрумистами,
некоторые, как Савенко Сергей - СИМ, Дробышевский Игорь по проз-
вищу DINA, Якимец Володя из SUPER GAMES STUDIO,  последний прав-
да сейчас ушел на Амигу,  помогали мне с доставкой софта, ремон-
том и т.п.  Через них я вышел на фирму
"GLS"
,  где  впоследствии
поменял плату на
"Compact-128"
и эта машина, уже  неоднократно
модернизированная находится у меня до сих пор.
    Примерно  в  конце  1995 года я познакомился с группой
DREAM
MAKERS
- они в то время делали
ECSTASY
. Именно тогда, во многом
благодаря IMP'у, я и втянулся в спектрумовскую сцену.  Поначалу,
демомейкинг меня  вообще не интересовал, да и качество подавляю-
щего большинства тогдашних работ было просто отвратительным. Од-
нако,
DMS
смогли вывести демомейкинг на качественно новый уро-
вень. С тех пор, я внимательно следил за развитием этого направ-
ления в компьютерном творчестве.
    В  начале  1997  года  IMP  пригласил  меня  войти в недавно
образованную  ассоциацию
RUSH
в  качестве  сваппера. Благодаря
этому,  я  получил возможность поближе познакомиться со спектру-
мовской сценой, завязать тесные отношения со многими группами, в
том числе из Польши и Чехии.  Со некоторыми из них, я до сих пор
продолжаю вести интенсивную переписку.
    С  тех пор, я  активно  занимаюсь  спектрумовской  жизнью  и
по возможности, пытаюсь  подерживать Спекки  в  нашем  городе...
SSSR> Как ты представляешь будущее Спектрума.
KVAZAR> Будущее его весьма туманно. В конечном счете все за-
висит только от нас -  т.е. пользователей.  Если мы захотим под-
держать, сохранить эту платформу, хотя  бы в  качестве раритета,
я думаю это получится. Было бы желание... Создание модемной сети
- это только начало. Лично я уходить со Speccy не собираюсь, для
меня эта платформа навсегда останется приоритетной,  даже если в
будущем я и приобрету профессиональную машину.
THINKER> А как ты считаешь,  будущее Спектрума  в железе,  в
софте  или в  чем-то еще?
KVAZAR> Здесь нельзя однозначно ответить.  Нужен комплексный
подход: железо должно обеспечиваться качественным софтом.  Прог-
раммы должны писаться под конкретные аппаратные средства. И ни в
коем случае не следует забывать о пользователях - именно они бу-
дущее, под них железячники разрабатывают новые примочки, а прог-
раммеры пишут софт.  Так что, путь к выживанию Спектрума в объе-
динении всех пользователей, электронщиков и софтмейкеров. К пос-
ледним я отношу также и многочисленных сценеров...
Рассказывает FLY:
Это такая жуткая история.  В 91 году я пришел к своему другу
домой и увидел там жуткую машину - Спектрум-48 с магнитофоном на
котором была такая игра - Элита. Я  где-то года три ходил к нему
играть. Потом купил "Сантаку-002" - самый глючный комп. Сидел на
нем года четыре,  пытался  заапгрейдить  контроллером дисковода,
что мне не удалось, пришлось купить "Байт".  Потом полтора  года
сидел на "Байте 48К" с дисководом, затем расширил память у ART'а
из ELSSLAND и в таком состоянии нахожусь по сей день.
    Насчет  будущего  Спектрума:  я  по всем основным параметрам
согласен с KVAZAR'om, добавить мне особенно нечего.
VICE> (Радостным голосом).  Комп 48К  купил я в году  92-ом.
Сначала был один, никого не знал,  пару кассет было.  Потом поз-
накомился с Димоном (это про EASY),  пришел к нему записываться,
а потом пошло у нас и поехало. Так мы с ним по всему Гомелю ску-
пали кассеты. Года два сидели на 48-х компах.  Кассеты мы искали
везде, увлекались этим упорно...  Потом EASY купил  себе  в 1998
году
"Скорпион"
, а затем и я решил себе купить 128К.
EASY>  Кострома  Дмитрий.  Первый  раз  Spectrum  я увидел в
игровых автоматах. Раньше, когда был малой, собирал кучу бабок и
шел  их  проигрывать  в  эти самые автоматы, сидел там с утра до
вечера.  Утром  один  раз  зашел  -  а там внутри автомата стоит
клавиатура с мафоном и мужик что-то грузит...
    Потом  мой  двоюродный  брат  Вова  купил  себе  "Квант-48К"
противный и очень  глючный.  Я  на нем завис и висел до 93 года,
когда купил себе "Ратон".  Играл я на Ротоне до  25 декабря 1997
года, после чего купил у EVOLVER'а из DMS
"Скорпион-256К"
. Купил
и сразу же начал искать софт... Гляжу а в газете "Пресс-Реклама"
объявление:  "Продаю диски и кассеты для Спектрума". Я думаю: ну
все, пойду. Прихожу, а там сидит KVAZAR. Ну сначала мы с KVAZAR-
ом  были  в чисто деловых отношениях. Я почти каждый день к нему
ходил дискеты тягал :-).
    А потом KVAZAR'у пришла в голову такая дурная мысль, как ку-
пить модемы. Он мне говорит:  "Хочешь модем?".  Я ему:  "Что это
такое?".  Ну, а он  мне начал распрягать, какая это крутая вещь,
можно софт не выходя из дома получать, тусоваться и т.д. Я думаю
все, купляю.  Накопил я 15 баксов на модем и сидел с ними полго-
да, пока KVAZAR соизволил закупиться модемами. А как закупились,
так они с  SSSR'ом  экспериментировали на моем компе, чтобы этот
модем подрубить. Комп у меня в те времена по месяцам пропадал. Я
был такой злой, что  был готов всем  глотки поперегрызать ;-). И
вот модем подрубили - я посмотрел, какой это кайф!  И теперь я -
СисОп, пока что единственной в городе BBS-ки. Первая, кстати го-
воря была  KVAZAR-ова,  но он ее почему-то потом закрыл. Ну вот,
пришел сегодня  на  первую поинтовку и гляжу,  чем же это закон-
читься.
MONARCH> Как чем? Напоим СисОпа пивом и пойдем по-домам :-).
THINKER> А про будущее Спектрума?
EASY> Будущее будет все круто.  Я уверен.  Разовьем так свой
комп, что будет круче любой писюки :-))).
Тем временем, поинтовка продолжалась вовсю,  хотя  несколько
товарищей были вынуждены нас покинуть. KVAZAR притащил свой "Зе-
нит" и вел подпольную сьемку скрытой камерой.  FLY, EASY, и SSSR
отправились в заплыв по Сожу.  Лорд, видимо перегрелся на солнце
и решил искупаться, заодно потянув за собой ничего не подозрева-
ющего VICE, со скоростью хорошей русской борзой. :-)
    Пока огромный пес совершал дикие прыжки по пляжу,  приводя в
ужас отдыхающих  и  волоча  за собой несчастного  Вайса, ТHINKER
вновь вытащил диктофон.
THINKER> A сейчас, я хотел бы задать всем вопрос о происхож-
дении их псевдонимов.  Прежде всего, начнем с... (тут он поискал
глазами жертву)... с KVAZAR'а.
KVAZAR> (Приканчивая очередную бутылку пива).  Я уже об этом
распространялся... Обратите свой взор к космическому пространст-
ву :-))).
EASY> (Радостно). Мой псевдоним восходит корнями в хату KVA-
ZAR'а. Сидели мы и он спрашивает меня:

  - А у тебя есть какой-нибудь псевдоним?
  - Да нет, - отвечаю я.
  - Ну придумай...
  - Сейчас соображу...

    В то время я тащился от музона, который пел  EASY-E.  Ну ду-
маю, назовусь "EASY". Ну, блин, назвался на свою голову... ;-)))
Теперь,  как только  меня  не  зовут:  и  "Изя",  и  как угодно,
а пишут, так вообще, чуть ли  не с маленькой буквы.  Я всех поу-
биваю... :-)
КVAZAR> Давай  мы тебя переименуем.  Как тебе имечко  "Гоги"
или "Кацо"? ;-)))))))) (Общее веселье)...
MONARCH> Рекламу видел полгода назад... пива?
THINKER> Какого пива?
MONARCH> Пива "Монарх". Вот и все...
SSSR> Происхождение своего псевдонима я рассказывать  не бу-
ду, ибо будет потом не интересно, никто не будет спрашивать...
Приперся мокрый и вспотевший VICE с еще более мокрым Лордом.
"Уффф... Зверюга... Поймал, наконец! "
MONARCH> Tы его не отпускай, а то людей на пляже перепугает.
Разговор плавно переходит на электронную прессу. Идет обсуж-
дение белорусских газет, гомельского "Полесья".
Артур Астапенко> Гомельскую газету  я еще  не читал,  но мне
понравились  некоторые газеты белорусские, как например  "ECHO",
"ENERGY", неплохие издания.  Приветствую появление новой гомель-
ской газеты, обязательно почитаю ее, посмотрю, может быть выска-
жу какие-нибудь предложения. Меня особенно интересует, как я уже
говорил, проблема с переходом от пятидюймовых дисков к альтерна-
тивным носителям.  Хотелось бы узнать, как эта проблема решается
в Гомеле, подключаются ли трехдюймовые дисководы или как-то ина-
че?
KVAZAR> Проблема  с пятидюймовыми дисками действительно имет
место. Может быть сейчас она не стоит так остро из-за старых за-
пасов дискет у пользователей,  хотя буквально три месяца назад в
Гомеле был настоящий дисковый кризис. Я думаю все же стоит обра-
тить свой взгляд  на трехдюймовые драйвы,  тем более что подклю-
чаются они легко, требуют для работы всего пять вольт да и диски
имеются практически везде, вот только они чересчур дороговаты...
Насколько мне известно, трехдюймовый дисковод уже во многих мес-
тах заменил второй пятидюймовый. Некоторые пользователи (как я),
ставят себе "трешку" третим драйвом... Так что выход есть.
АRT> Я  когда-то  предложил сделать газету "Полесье", вернее
журнал. Даже  начали его делать, немножко  графику  начали рисо-
вать,  до текстов не дошло дело...  Нo все само сделалось,  Саша
ведь делает, вы делаете.
THINKER> А что, на твой взгляд нужно публиковать в нашем из-
дании, на какой круг пользователей ориентироваться?
ART> Не знаю... Ориентируйтесь на себя, то что нужно Вам. По
идее Вы  -  будущее Спектрума, а мы уже старики. Сколько там уже
вышло номеров, восемь-десять?  Вот прочитаю все выпуски  и тогда
сделаю выводы, может быть что-нибудь напишу...
ЮРА> На данный момент, по уровню газета нормальная, побольше
бы свежей информации, по железу,  вообще по Гомелю что делается.
Главное желание - чтобы развивалась дальше,  может быть в журнал
перешла. Больше пока предложений нет.
Из кустов :*) доносится голос Монарха:
MONARCH> А я в свое время компьютерный зал сделал, но не от-
крыл. Это была техника кооператива "Дисплей". Ихние же компьюте-
ры стоят у меня в цирке.  Именно тогда  я и начал серьезно зани-
маться Speccy, программы начал покупать. Когда у меня компьютер-
ный зал закрыли, так малые год стучали в окно, когда же откроет-
ся...
    Я еще такую корку отмочил на работе:   поставил в фойе цирка
компьютер с принтером и программой "Биоритмы",  чтобы все прихо-
дили и тестировались, например: узнайте день Вашей смерти.  При-
ходят школьники и каждый хочет узнать роковую дату.  Самый боль-
шой прикол  - это когда у всех она одинаковая.  Малые обижались:
"Вот умрем в один день".  Я залез в программу, поставил  RND +/-
15 и все были довольны...
Вопрос к THINKER'у: почему тебя заинтересовал ассемблер.
THINKER> Ассемблер дает больше возможностей.  Конечно време-
ни нужно потратить больше, зато и результат себя оправдывает.
???> А если бы на Speccy  существовали мощные  компиляторы с
"Паскаля" или "Си", ты бы занимался кодингом?
THINKER>  Без ассемблера невозможно ничего сделать.  Можно в
языках высокого уровня делать вызов кодовых процедур. Я хотел бы
изучить язык "Си", но не на Спектруме...
MONARCH> Он вообще у нас шпион.  Приехал с четвертого класса
и сейчас собирается уезжать в какую-то там  Астрахань. Там вооб-
ще, наверное модемов нет, все на Viccom'ах сидят...
Вопрос к EASY: Расскажи, как ты дошел до такой жизни?
EASY> Ну когда в Гомеле была одна BBS-ка,  Квазаровская, са-
мая первая, я  смотрел на Квазара и думал, что  наверное СисОпом
круто быть. А у меня была тогда проблема -  не было второго дис-
ковода, а BBS с одним драйвом - это suxx. Специально для  BBS-ки
я купил второй дисковод, подрубил - все прекрасно и начал Кваза-
ра мучать,  чтобы  он меня научил сервер делать.  Научился и вот
я - СисОп.
???> Чем ты доволен и чем недоволен в своей сисопьей жизни?
EASY> Доволен,  когда  весь  лог  забивается  раза по три -
столько народу звонит.  Вот SHADOW с Минска, раньше каждый день
звонил, а теперь его вроде не видно.
VICE> Наверное получил счет за межгород ;-))).
EASY> Не знаю, наверное решил на все забить, он же обещал.
KVAZAR> Жаль, что сегодня ONE MAN не приехал. Было бы круто.
FLY> Хотелось бы,  чтобы  народу было побольше в сети,  а то
маловато еще... Я вот думаю поехать в Питер на CC'99, тем более,
что упали цены на билеты. Если поднакоплю деньжат - точно поеду.
???> А как ты относишься к проведению подобных фестивалей?
FLY> Это приносит огромную пользу.  Развивается кодинг.  Вот
раньше не знали ничего,  а сейчас пишут такие эффекты, что заги-
баешься. Эти конкурсы очень полезны и тем,  что толкают к созда-
нию новых групп  (хотя старые  сейчас быстрее разваливаются, чем
новые создаются), и без них все бы уже давно отмерло.  Я  даже и
не представляю, как бы мы жили если бы такие мероприятия не про-
водились.
???> Что сейчас важнее писать из софта на Спектруме:   игры,
демки или системные программы?
FLY> По моему мнению из всего программного обеспечения кото-
рое сейчас пишется и будет писаться на Спектруме:  процентов 50%
должно уделяться играм, 30% системкам и 20% демкам.
KVAZAR> Как ни крути, а геймеры пока еще основные потребите-
ли программ и про них ни в коем случае нельзя забывать.  Процент
хороших качественных игр должен заметно преобладать над всем ос-
тальным и над демами и над системками, конечно,  при условии на-
личия и того и другого.
SSSR> Железом я занимаюсь с десяти лет (получается уже около
17).  Меня еще с самого детства, класса с третьего, интересовало
самому  поковыряться, что-то разобрать, что-то починить.  Конеч-
но, первый раз я разобрал свой телевизор,  после  которого он не
работал,  потом чужой, а он тем более не работал. Но постепенно,
понемножку, я набрался опыта и после этого очень много проходило
через мои руки  телевизоров, приемников, магнитофонов, компьюте-
ров.  Я даже потерял уже счет и даже не помню, кто что приносил.
Я думаю, у меня это дело получается,  да и мне как-то больше ин-
тересно, чем что-то иное.
    Конечно,  я мог стать программистом  и  определенная база по
этой теме у меня есть: я закончил институт, сам профессиональный
програмист, но т.к. это очень влияет на здоровье,  поэтому я это
дело развивать не стал, хотя до сих пор для меня это очень инте-
ресно. А  в железячники я пошел, потому что у меня  и склонности
есть и способности и  определенная элементная база, да  и просто
интересно.
    Особенно  хорошо  это  видно,  когда какой-нибудь прибор или
аппарат, который  принесут  в самом страшном состоянии, а потом,
когда  ты посидишь над ним неделю или две  и он выходит от тебя,
как картинка - это особенно радует.  А  Спектрумы я ремонтирую в
основном потому, что все мои  друзья сидят на Спектрумах и когда
мне больше приятно сделать им хорошее дело,  то даже и деньги за
это не стоит брать...
???> Сейчас  Гомель испытывает острую нехватку в профессио-
нальных железячниках. Как ты считаешь, можешь ли ты сам повлиять
на ситуацию в городе? В чем ты видишь свою роль?
SSSR> Свою роль я вижу, прежде всего в том, чтобы запустить
наконец эти модемы в серию, довести их до ума, выпустить хотя-бы
десяток плат, которые бы работали нормально.  В перспективе, от-
талкиваясь от питерских разработок  (к примеру плата  GMX),  при
наличии соответствующей документации и описания, может быть под-
нять гомельские  Спектрумы на качественно новый уровень.  Но все
это - вопрос времени и я,  кроме того работаю, причем работа моя
никак не связана  с  железом, поэтому приходится заниматься всем
этим в свободное от работы время,  а там, естественно, хочется и
погулять, еще чем-то заняться.  Буду по-возможности  эти замыслы
претворять в жизнь, пока хватит времени сил и здоровья...
???> Интересно,  какие  проблемы  существуют на Ваш взгляд в
нашей сети?
VICE> Самая большая проблема в сети то, что мало пользовате-
лей.  Надо  народ как-то привлекать.  Я  вот  предлагаю  достать
какую-нибудь  рулезную игру на двоих и устроить общесетевой тур-
нир.
KVAZAR>  Да,  сейчас  для  нас большая проблема - отсутствие
хороших модемных игрушек. Тот софт,  что имеется  -  это капля в
море. Хочеться надеятся, что наши геймейкеры это скоро исправят.
VICE>   Для   меня   стратегия   на  первом  месте  -  самый
предпочитаемый  жанр. Вот жду с нетерпением продолжение "Черного
Ворона".  Первую  часть  я  уже прошел раза два и сейчас прохожу
третий...
KVAZAR> Без бессмертия?  <:-()
VICE>  Конечно!  С  бессмертием  неинтересно.  Даже  уже сам
поддаюсь, на некоторых уровнях, например долго не нападаю. Очень
интересная  игра,  некоторые  миссии  можно  быстро пройти, если
использовать особенности рельефа и т.д. Одним словом - круто.
EASY>  Я  тоже  с  нетерпением ожидаю выхода "ЧВ-2", его все
ждут  наверное,  а на втором месте у меня стоит "DOOM". Хочу эту
цацку поиметь, но она никак не появляется. :-)
???> А что ты можешь сказать о сегодняшней тусовке?
EASY> Вааще круто!  Мне понравилось.  Неплохо было бы каждый
месяц такое устраивать... ;-)))
Время близилось к вечеру. Мы потихоньку начали сворачиваться
и расходиться по домам.  Напоследок,  показав  THINKER'у местные
достопримечательности  и сделав  около дюжины фотографий с места
событий,  все расстались довольные, счастливые и пьяные :-), по-
решив устроить через месяц еще одну тусню.
Oбработка фонограммы by КVAZAR.