ZX-Files 01 - General Sound - трех-летний опыт владения звуковой картой General Sound.
Текст :  D.J. KOT
Музыка : D.J. KOT
Музыкальная карта
Итак,  я,  D.J.KOT уже около 3-х лет
являюсь счастливым обладателем сего на-
ворота  и в этой статье собираюсь поде-
литься  своими  впечатлениями  по этому
поводу.
   Начнем с истории... Где-то в далеком
96-м  году  я узнал готовится к выпуску
сей  прибамбас, почитал технические ха-
рактеристики, и сказал : "Круто", решив
купить.  Тогда  я  еще не подозревал на
сколько это круто.
  Прошло  немного времени, и вот, агре-
гат с гордым именем
GENERAL SOUND
у ме-
ня  на  столе.  В тот же день я занялся
подключением  оного  к  моему  SCORP'у.
Сразу  выяснилось, что вопреки инструк-
ции,  прямо подключить плату не удается
- не тянет процессор. Я все-таки сокра-
тил провода до предела и с грехом попо-
лам мой комп запустился, чудом загрузив
музон  в GENERAL'ку. Надо сказать я ни-
как  не ожидал услышать ТАКОЕ! Это было
действительно круто. Но комп глючил ди-
чайшим образом и мне пришлось все отпа-
ять  и заняться Буферным усилителем ши-
ны.  Так как подходящей схемы под рукой
не  оказалось, а терпеть мочи (ударение
на  первый  слог)  не  было,  я занялся
изобретением "Велосипеда". В конце кон-
цов  мои  изыскания  достигли  успеха и
технология эта работает у меня и по сей
день.
  Ну  что-ж  от  впечатлений перейдем к
делу.  Ни для кого уже не секрет основ-
ные  технические характеристики GENERAL
SOUND.  Я  вам  их  сообщать не буду, а
рассмотрю ее преимущества и недостатки,
выявленные  мной  в процессе эксплуата-
ции. Несомненно к плюсам относятся сле-
дующие вещи:
1.
От обычных SPECTRUM'овских цифро-
вых  плейеров встроенный плейер GENERAL
SOUND  отличает высокая частота дискре-
тизации, обьясняемая тем что GS постро-
ена  на собственном процессоре, который
не только имеет в 3 раза большую произ-
водительность чем процессор SPECTRUM'а,
но и не занимается ни чем, кроме звука,
даже  память у карты статическая, чтобы
не  нужно  было ее регенерировать. А от
частоты  дискретизации находится в пря-
мой зависимости качество звука.
2.
Более высокая разрядность ЦАП'ов -
8  бит, в отличие от музпроцессора, где
разрядность ЦАП'ов 4 бита. На промежут-
ке  1-12 бит, с увеличением разрядности
качество  звука  растет  подобно закону
факториала - сами прикиньте какое преи-
мущество. Да, кстати, так к слову : за-
мечено,что увеличение разрядности ЦАП'а
более  16 бит не приводит к дальнейшему
увеличению качества звука.
3.
Количество каналов. 4 канала - это
вам не 3, хотя все равно очень мало. По
моему  личному  опыту самое оптимальное
количество независимых каналов - 8.
4.
Встроенный BIOS содержащий в себе
комплексный  плейер *.mod файлов и фай-
лов  звуковых  эффектов  формата *.raw,
благодаря  которому вы можете не углуб-
ляясь в дебри программирования,  делать
прекрасное звуковое оформление.

  Ну а теперь недостатки.
1.
Самым большим недостатком я считаю
ни   к   черту   негожую  документацию.
Собственно  ту жопную бумажку, содержа-
щую  лишь  разводку  сигналов раз'ема у
меня язык не поворачивается назвать до-
кументацией.  Ну  господа X-TRADE'овцы,
так  не делается, хотя-бы список команд
бы привели.
2.
Встроенный  BIOS :((( Очень много
жизненно  важных команд, почему-то, по-
пало в разряд  недокументированных. По-
моему  такие  команды как: прямая пере-
сылка  данных  в  GS,  запуск программы
внутри  ее, эмуляция 4-х канального ко-
вокса (режим эмуляции SOUNDDRIVE) и др.
должны  быть  известны  народу, а то на
том  что  есть  музыкальный редактор не
напишешь.
3.
Как я уже говорил, 4-х каналов ма-
ловато.  Особенно  это  ощущается после
работы в писючном FAST TRACKER'е.
4.
Мало  и памяти в базовом варианте
GS. Согласитесь - 112 килобайт для циф-
ровой  музыки  не  дело.  Мудрая истина
гласит  -  из песни слов не выкинешь. А
приходится, NO FREE SPACE.

  Теперь  о  программах. Под GS написан
муз.  редактор RIFF TRACKER - глюкодром
страшный,  так  как в своих целях юзает
лишь  документированные команды GS. Го-
ворят   появился   новый   -   EXELLENT
TRACKER, но я его не видел. Есть у меня
озвученные  под  GS  игрухи  -  "TARGET
RENEGADE"  и "ZYNAPS". Игры просто пре-
образились, вообще офигително!!!
Ну  и напоследок лишь  скажу,  что ни
сколь  не жалею потраченных на GS денег
и призываю всех покупать себе ее.
20.12.00   D.J.KOT