KrNews 10 - Юмор - Вопрос о кирпиче...
_

Пожалуй -это интересно
_


   Неожиданный интерес был проявлен мос-
квичами к Kasp'овской анкете из KrNews9.

   Причиной стал вопрос о кирпиче...

─
From    : "Wladimir Bulchukey"
To      : KrNews
Subject : KrNews 09!
─

  Хаюшки Макс!
  Хаюшки All!

  Приветствую!
  Это Wlodek.

  Ща гнать начну! ;-)))))))

  Догони  меня  кирпич,  да?  Ах, вот вы
как, да? ;-))))))))

  Я  пошутил. Я тут вааще-то насчет кир-
пича... :)

  Значит, говорите, кирпич весит 1 кило-
грамм и еще пол-кирпича?
  Так-с.
  Пусть   кирпич   весит   X  кг.  Тогда
X=1+0.5X  (1  килограмм и еще пол-кирпи-
ча).
  Отсюда X=2.
  Кирпич весит 2 килограмма, а не 1!!!
  Проверим:  пол-кирпича = 2/2 = 1 кг.
1кг + пол-кирпича = 1+1= 2 кг.
  Сходится.
  А  если  вы скажете, что в задаче надо
было смотреть на строчку "кирпич весит 1
кг"  и считать, что это есть готовый от-
вет,  а  все остальное -для прикола, то
это  неправильно!  В  вашей формулировке
все  по-серьезному  правильно,  и задача
без прикола имеет математический ответ!
  Обломились вы, ребята, с тестом на со-
образительность. ;-))

  Кстати, что означает ответ "нет" в за-
даче про девятую овцу, я не понял. Вроде
спрашивалось "сколько"...

ps: прошу только не воспринимать это
    всерьез... :)

  Но опубликовать можете. ;-))

  Желаю  процветания  KrZXNet,  KrNews и
вам лично и всем вместе.

  Щас... Тьфу, то есть счастливо!

                      С наилучшими -WB.


─
From    : "Wladimir Bulchukey"
To      : KrNews
Subject : Re: KrNews 09!
─

  Хаюшки, Макс!!!

  Я  тут  случайно  (!) прикол придумал:
"Кирпич поперек горла встал". :))
  У  нас  в  пятницу  сисопник (тусовка-
пойнтовка :) ) прошел, так там этот нес-
частный  кирпич вызвал такую бурю в ста-
кане!
  Мнения  разделились -одни встали за 1
кг,другие  -  за 2, а третьи утверждали,
что в задаче не хватает данных!
  А вы говорите -шутка... ;-))


M> То что FT99 не будет это уже ясно од-
нозначно,  а вот интерестно как москвичи
относятся к CC999?

WB>  Относимся  иронически-сдержанно, но
ехать  собираемся.  Одно  другому не ме-
шает;  мы помним, как поначалу народ от-
носился  к FT -тоже настороженно-крити-
чески, и это можно было понять!

M>  То бишь собирается ли кто-нибудь там
поприсутствовать?

WB> Пока состав делегации :) таков:

     Илья Абросимов/EA/Antares,
     Марианна/SISTER,
     Борис Шарапов/Oper,
     Wlodek :) .

  Возможно,  присоединятся  Алекс  и еще
пара-тройка человек.
  EA  собирается  выставить музон на PC,
то  же хочет сделать и Стас Новиков/STS;
Antares предполагают свою дему успетьта-
ки доделать (на ZX).
  Музоны  Kunf-а  крутят  на Радио 106.8
FM,  и  DJ сообщил, что автор собирается
на днях надеть погоны. :((


                      С наилучшими -WB.