Sinclair Town 01 - Обращение к читателям - Почему же начали создание этого журнала ?
%&'   ╔╩╦╩╦╩╦╩╦╩╦╩╦╗
()*+,-./   ╣┌──────────┐╠
01234567   ╠│
_ВВЕДЕНИЕ_
│╣
89:;<=>?   ╣└──────────┘╠
@ABCDEFG   ╚╩╦╩╦╩╦╩╦╩╦╩╦╝
HIJKLMNO
PQRSTUVW
XYZ[]^_



   Приветствуем  Вас,  уважаемый
пользователь классного компьюте-
ра "
ZX-SPECTRUM
". Мы  рады,  что
Вы читаете наш журнал. Мы хотим,
чтобы Вам он понравился.Впрочем,
этим мы не отличаемся от  любого
другого журнала.
   Разберемся же, почему мы  на-
чали выпуск  нашего  журнала,  и
кратко  выделим его основные це-
ли:

   1)  В настоящее время нам из-
вестен лишь  один  русскоязычный
электронный журнал  "
СПЕКТРОФОН
"
(в дальнейшем "
С.
"). Но  мы  в
Чувашии  не  последние  люди   в
стране. Ведь в Чувашии не меньше
"
Синклеров
", чем в  Москве.  Три
завода в  нашем  городе  клепают
эти компьютеры (порядка пяти лет
самый молодой).  Кроме  этого  в
город не раз завозили  "
МАГИКИ
",
"
СИНТЕЗЫ
" и "
прочие  "Амстрады"
"
(как сказанули в "
PC-REVIEW
" од-
ни гады). И на все это море ком-
пьютеров - лишь  ОДИН  электрон-
ный журнал! Заполним же эту  ни-
шу, и  попытаемся  хоть  немного
помочь нашим  родным  синклерис-
там. Нам нужно много журналов
- "
хороших
и
ра
зн
ых
".
   2)  Мы понимаем, что  в  наше
время  нужно  держать  курс   не
только на игры для хорошего ума,
но и для хорошего  джойстика.  И
не надо опасаться"
дендификации
".
"
Денди
"  плоха  не  тем, что она
"
Денди
", а тем что на ней невоз-
можно работать!


   3)  Мы не ставим целью  "под-
робные раскрутки" программ.  Да-
же "
С.
" не очень хорошо справ-
ляется с этой работой. В  основ-
ном  мы  будем  предлагать   вам
программы интересные для их  са-
мостоятельного  прохождения.  На
себя, же мы берем функцию  коор-
динационного центра.
   4)  Дискеты называют одним из
основных  носителей  информации.
Жаль, что для "
СИНКЛЕРА
"  основ-
ная информация - это игрушки. Мы
попытаемся исправить это положе-
ние. И очень  надеемся  на  вашу
помощь.
   Мы ждем от Вас как  техничес-
кие статьи, так и Ваши  описания
игр,  и  даже  Ваши  собственные
фантастические рассказы.  Напом-
ним еще раз :
"Синклер Таун" - это
  НАУЧНО-ХУДОЖЕСТВЕННЫЙ ЖУРНАЛ
Тот же, кому не нравится  эта
инициатива,может не волноваться!
У нас не будет "
белых  пятен
"  в
одну,  другую  сотню   килобайт.
Поэтому вы ничего не потеряете.


   5)  И еще одна вещь,  которая
побудила нас взяться за  перо  -
это  рубрика  "
Экзамен
" в"
С.
".
Страшно  несправедливая   штука!
Давно так не дрожал на экзамене.
(Правда от гнева).  Редкий  жур-
нал  долетает  до   официального
дистрибьютера за три месяца! Та-
кое ощущение, что ты чукча в чу-
ме, а почтальон - верхом на оле-
не! (Кстати о чукчах...  Читайте
Ха-Хакер.) За  это  время  успе-
вает выйти  новый  номер "
С.
", а
чаще даже несколько. И  уплывает
,расписной наш, он в Москву, ли-
бо в хорошо связанный с ней  го-
род. (Интересно чем?). Мы  попы-
тались по своему взяться за  де-
ло и надеемся Вам понравится.

   6) К сожалению  для  начинаю-
щих программировать  в  машинных
кодах не осталось места ни в од-
ном журнале.  И  даже  "
ZX-РЕВЮ
"
вроде бы отказалось от них.
   Впрочем, отойдем  немного  от
разговора о начинающих.  Посмот-
рим на то, что сейчас творится в
Москве.  Нам  жалко  "
Инфорком
".
Достаточно    сравнить     номер
"
PC-REVIEW
" и номер "
ZX-REVIEW
",
чтобы  прийти  к  неутешительным
выводам. Возьмем к  примеру  но-
мер "
PC-REVIEW
" он занимает при-
мерно: 82*88*96 символов  ,  что
примерно 692  килобайта  текста.
Их будет 12 номеров. Теперь рас-
смотрим "
ZX-РЕВЮ
": 68*56*96 ,что
примерно 370 килобайт. И эти ки-
лобайты  вам  приходят  6  раз в
год.
   При  этом  в  370  килобайтах
лишь 300 килобайт (в лучшем слу-
чае)  принадлежат    "
Синклеру
".
Остальные статьи  идут  прямиком
из "
PC-REVIEW
" изменяясь в мело-
чах. Но никогда не наоборот!
   Мы понимаем, в основном печа-
таются вещи, нужные синклеристу.
Но все же это оставляет неприят-
ный осадок.
   Если теперь учесть,  что  со-
держание "PC-REVIEW" почти  чис-
то игровое, то становится понят-
но, чем  занимаются  нынче  наши
патриархи.( Я шучу)...

   Итак в  нашем  журнале  будут
статьи и для начинающих.


   Прояснив   это,скажем    нес-
колько слов о будущем и  настоя-
щем.
   Надо ли вам называть  главную
причину, по которой  вы  увидите
не один  номер  нашего  журнала.
(Мы так надеемся на  это!).  Это
желание сделать что-то смешное в
области "
Синклера
". Нам  надоело
смеяться  над   чужими    шутка-
ми.
   Вы надеюсь  уже  поняли,  что
этот номер пародия на ...  Впро-
чем на кого вы знаете сами...
   Но не нужно воспринимать  его
только так. Те кто читал  незаб-
венного Мануэля,  должны  знать,
что если на берег сошли  "
трое
менестрелей,трое  священников  и
трое шутов
" - это не  говорит  о
том, что сошло девять человек...
   А тем, кто не читал  объясним
более подробно. Внимательно про-
читайте следующую притчу. Мы ду-
маем она будет полезна всем хак-
керам. Именно в  ней  сама  суть
хаккерства.
   Однажды  Мануэль  приехал   к
своему сюзерену королю Фердинан-
ду с просьбой  о  предоставлении
ему армии для освобождения Пуак-
тесма. Одновременно с ним прибы-
ли еще двое  вассалов  короля  с
аналогичными  просьбами.  Король
оказался перед выбором.  Переда-
дим теперь слово самому Д.Б.Кей-
беллу:
" -Что к примеру, вон там?  -
спросил король.
      Он указал на пруд, из  ко-
торого бралась вода для  поливки
лимонных деревьев,и  принц  уви-
дел какой-то желтый предмет,пла-
вающий в пруду.
      -Сир - сказал де Гатинэ, -
это лимон, упавший с дерева.
      -Вы рассудили, что это ли-
мон. А как считаете вы, ди Пас?-
спросил король.
      Маркиз  являлся   государ-
ственным деятелем , который ред-
ко рисковал. Он подошел к  кром-
ке  пруда  и  взглянул  на  этот
предмет, чтобы себя не  скомпро-
метировать. А затем  возвратился
улыбаясь.
      -Ах, сир, вы в самом  деле
придумали  хитроумную  проповедь
против  опрометчивых   суждений,
ибо , хотя  дерево  -  лимонное,
плавающий  под  ним  предмет   -
апельсин.
      -Так вы, маркиз,  рассуди-
ли, что это апельсин. А как счи-
таете вы, граф  Пуактесмский?  -
спрашивает король.
      Если ди Пас мало чем  рис-
ковал, то Мануэль вообще не стал
рисковать. Он зашел прямо в  во-
ду и достал плавающий предмет.
      -Король, - говорит  огром-
ный дон Мануэль, мудро  прищурив
ясные светлые глаза, - это поло-
винка апельсина.
      -Вот человек, которого не-
легко обмануть суетными  картин-
ками сего мира и  который  ценит
истину выше сухих башмаков. Граф
Мануэль   вы    получите    свои
войска..."
A теперь поговорим о нашей по-
литике дистрибьюции. Мы  полнос-
тью согласны  с  "
Инфоркомом
"  и
Москва в  нашем  списке  так  же
стоит на последнем месте. В  ос-
новном мы опираемся на  "глубин-
ку". Вы можете стать нашим  офи-
циальным дистрибьютером. Мы ждем
вас , наши дистрибьютеры. АУ-У!


   Здесь пожалуй можно и  закон-
чить. Поверьте мы не хотим нико-
го обидеть.
   Просто некоторые , как  "
С.
",
сперва рождаются, а затем у  них
прорезаются зубки(чему мы недав-
но стали свидетелями). У нас  же
все наоборот. Сперва зубы,а  по-
том уже все остальное.
   Тем более, надо  учесть,  что
главным редактором нашего журна-
ла является Толстопуз.  Это  имя
ко многому обязывает. Вот так!
   Добавьте к этому Год Свиньи.И
получите первый , апрельский но-
мер нашего журнала.
   Простите нас все, кого  задел
этот выпуск за  что-либо  живое.
Прости нас  "
Инфорком
".Говоря  о
"
ZX-РЕВЮ
", нам так  и  представ-
ляются  длиннобородые  старички,
сидящие на арфах и  играющие  на
облаках.  (Ой  извините,  наобо-
рот).  И  мы  по прежнему (как и
четыре года тому назад) с нетер-
пением  ждем сие письмецо. А что
касается  "С."  мы очень уважаем
этот  журнал.  Это действительно
хороший  журнал! Мы лишь надеем-
ся,  что  когда-нибудь ктонибудь
скажет так и о нас.
С Уважением, Ваша Редакция.