Generation Z 05 - Gfx scene - обзор графики с Forever Eight.
│ forever eight graphics works review
│ riskej■simbols
│ 2007


      
глупо, наверно, было ждать шедевров, но почему-то очень хотелось
в  это  верить.  как  и  в ситуации с music-compo, forever eight
обошлось  без  российский сценеров, в связи с чем оно обошлось и
без  шедевров.  странное размышление: ощущение, что я уже списал
со  счетов  западных художников. зря? абсолютно точно зря. baze,
cvm   и   trix  могут  составить  достойную  конкуренцию  лучшим
российским  художникам, но в этот раз baze просто не учавствовал
по  каким-то  причинам,  а  cvm  и  trix не смогли поразить меня
своими творениями. впрочем, все по-порядку...


11th place, kill by david, 275 points

похоже, david решил не сдаваться, два последних места на forever
7  его  совсем  не  смутили.  в  этот  раз, к сожалению, снова 2
последних места, но видно, что человек старается.
что-то  есть в этой работе загадочное. реализация простовата, но
приятнаm непонятно только, что делают точки на месяце, и красный
цвет слегка пустовато смотрится.


10th place, forever by david, 334 points

мило.   текстурки   слишком   "худые",  стоило  немного  почетче
обрисовать  лебедей.  закат в псевдо-scanline смотрится не очень
впечатляюще. добрая работа, сквозит романтикой.


09th place, melbabybeer by devandemar, 345 points

аморальная  картиночка  :) ребенок с пивной соской. отрисованы и
ребенок,  и  люлька, и бубенчики с бутылкой довольно неплохо, но
очень   ясно   ощущается  отсутствие  фона.  точнее,  уж  больно
банальный он, хотя и хорошо сочетается с общей идеей.


08th place, pocasie by equinox, 381 points

for  fun.  веселая девочка для мультфильма. на карте кроме всего
прочего расположились фирменные лейблы commodore 64. слабенькая,
конечно, работа, но хотя бы рисованная, сегодня и это радует.


07th place, monoskop by dusky/ci5, 393 points

телевизор,   восьмой  канал,  на  котором  показывает  спектрум.
идейно, не более.


06th place, porsche 924 by factor6, 398 points

factor6,  похоже,  всерьез увлекся графикой, raww.orgy 2007 дало
старт,  а сейчас мы видим вполне неплохое продолжение. handdrawn
porsche,   со   вполне  правильными  контурами.  колеса  немного
кривоваты,  да  и текстурки не мешало бы добавить кое-где, но, в
общем-то, достойная картинка для музыканта, весьма достойная.


05th place, where's our forest? by tornado/ci5, 453 points

лоси,  огонь,  город вдали. "где наш лес?" очень идеологична, но
слабовата исполнена. текстурки неба сделаны инструментом, стоило
немного доработать, текстурки луны создают ощущение каши, грязи,
а огонь мне понравился, даже очень.


04th place, defenders! by hero/n-discovery, 461 points

тот же стиль, что и предыдущая работа "чудаки" с raww.orgy 2007,
только  стало  больше  мелких  деталей и текстурки местами стали
симпатичнее.
рамочка  по  бокам портит все впечатление, первое впечатление от
рисунка.  в  остальном же, неплохая отрисовка всадников и коней,
флага  и  людей  вдали. все, что выше линии горизонта однотонно,
скучно, пустовато выглядит.


03rd place, love lust sex by k-os/raww arse, 464 points

и  снова  k-0s,  на этот раз с цветной работой. стиль разительно
отличается от "evil genius", не в лучшую сторону. текстуры стали
примитивнее, лицо выглядит плосковато, не хватает теней. вообще,
картинка   напомнила  работы  relict/pht,  только  у  последнего
все-таки уровень работ заметно повыше.


02nd place, buble by trixs/mb-maniax, 545 points

у  trixs,  как  и на forever 7, снова второе место с разительным
отрывом  по-очкам  от третьего, что, впрочем, небезосновательно.
хорошая  работа,  даже по современным меркам. из того, что стоит
улучшить:  текстуры  неплохо  бы  привести в порядок, сделать их
более  "мягкими",  пока  они  смотрятся  как  noise  и  тени  на
объектах/людях стоит прорисовать более тщательно.
цветовая  палитра весьма забавная - яркая, немного даже перебор,
временами,  бросая взгляд на картинку, все сливается и толком не
разобрать, что же держит в руках девушка.


01st place, beauty archer by cvm/zeroteam, 563 points

с небольшим отрывом от первого места лидирует cvm. в прошлый раз
trixs обошел его, в этот раз cvm взял реванш.
работа,  на  мой  взгляд, получилась слабее предыдущей "fear", в
большой степени из-за того, что теперь всего одно лицо, а не 3 и
прорисовка  его не самого лучшего качества. тени на лице девушки
(из  фильма,  если  не  ошибаюсь)  смотрятся  немного  странно -
красный  цвет  поперек  лба  выглядит  как  боевая  раскраска  у
индейцев.  лук,  стрелу,  в  общем-то  все,  кроме  лица,  стоит
доработать.  и,  непонятно  совсем,  что на голове - накидка или
волосы?