KrNews 04 - Сочи'97-2 - О задачах и достоинствах CONSUL PARTY.
┌──────────────────────────────────────┐
│       CONSYL'98. PARTY in SOCHI      │
└──────────────────────────────────────┘ 
   (C) Maxx'98

   Я тут недавно в газете начал писать о
том,  как МЫ ездили в Сочи, а теперя по-
думал  и  решил - зачем  об этом писать, 
ведь поздно уже  :-( , каждый сам сможет
додумьть для себя  "что ТАМ могло проис-
ходить"...
   Лучше  я  здесь сообщу  о том что это
лето ничем не  хуже "того" !!!  И  сразу  
скажу,  что  в  середине  -  конце  июля
subj'евое   мероприятие  продолжит  свое
существоватие :))
   Точная  дата  будет определена на си-
сопнике в честь "Дня...".
   Приглашаются  все  желающие,  имеющие
это  самое  желание и финансовый иммуни-
тет к данному мероприятию :)
   
   Не стоит сразу же говорить: "Ище одни
со своей пати...".
   Для начала ему уже целый год! Во вто-
рых - у него другие цели и задачи нежели
E'* & FT'98.  А  в  третих у него "масса" 
замечательных  достоинств по сравнению с
остальными...
   Ну  а теперь в краце о задачах и дос-
тоинствах.
   Задача:  познакомиться, встретить уже
знакомых,  провести хорошо время с буты-
лочкой пивка... .  Никаких компо не пла-
нируется,  хотя  будет  приветствоваться 
любая инициатива  как  заранее  так и на 
месте...
   Прелести:  sea - т.е. можно восприни-
мать  все  как  поездку  на  курорт, что 
впрочем  так  и  есть;   sun - курортное 
солнце  +  море  =  cool;  beer + cool = 
rulezzz; ZX + rulezzz = forever !!!
  Вот  откуда  и  пошло это словосочета-
ние в нашем лексиконе... :))
  Но это еше не все. 
  Тама есть еще - girl's. More girl's!!!
  Я как-то слышал такую фразу:
"Сочи - город солдат, бл#дей и фонарей"
  Грубовато сказано, но вобшем-то верно.
  А еще там пальмы есть, во!
  А еще там паспортного режима нет!
  И "отлить" вечером - нет проблем!! :-)
  А так же отсутствуют всякие там модные
сейчас "горячие "точки"" да и вообще...

  Теперя затрону калькуляцию и пару ор-
ганизационных вопросов.
  
  Первый вопрос, естественно, жилье.
  С ним то как-раз и нет проблем.  Смот-
рели  фильм  "Дважды-два" ? Все прям как
в нем.  Расскажу  как все было в прошлый
раз: Приходим  на  ж/д  вокзал и говорим
"нужна  квартира  на  четверых,  на  два 
дня".  Бабки налетели как мухи на ...  .
Тимур  (наш местный чел)  -  это далеко,
это не подходит и т.д.  и  т.п.  Во, это
пойдет!
  Проживание  в  сутки  нам  обошлось по
25  тыс.руб.  за  человека.  А ребята из 
Армавира,  помнится, по 30 платили, хотя 
у них и телефон был и TV.
  Кста,  таксофоны  там по городу - бес-
платные.  

  С проживанием  вроде  все, теперь про-
питание.  Как  в  том  году писал небез-
известный  Joker - с питанием проблем не
было. 
  
  Большое спасибо маме Тимура.
  
  А  ведь  если  ехать  на  пару дней то
"хавчика"  можно  и  из дому поболее за-
пасти...  
  В этом году не знаю как будет,но в лю-
бом случае "дневные"  цены  "тогда" были
такими же как  и в Краснодаре.
  А вот "пляжные" и "ночные" естественно
раза в 1.5-2 поболее.
  К слову:  днем  баночка  "Pepsi" - 2.5 
т.р., вечером  - 3-5 т.р., "Балтика-6" -
днем 6-7,  вечером 10-12,  vodka "Msk" -
16-20  -  25-30.
  Вобщем  если  особо  не  шиковать,  то 
брать с собой  надо порядка 250-300 р. -
это  из  ~ расчета на 2-3 дня + дорога -
туда/обратно.   
  Но все ж, советую взять их побольше.
  Ну и последнее, для того, что б ориен-
тироваться  в сроках-претендентах сообщу
их: 18-19 июля либо 25-26 июля.

  Копите денюжку. По всем вопросам може-
те звонить мне (тел. в разделе "Авторы")
или писать по  FIDO'шному адресу,  (тоже 
из раздела Авторы,  но только туда,  где
стоит  пометка  "AMIGA"  и не на мое имя
а на Павла), он тоже едет (с него то я и
начинал).
  
  А на последок упомяну тех, кто с нашей
стороны поедет наверняка:
   МAXX       ZX; (I Say:Fuck'ing ARMY);
   AZURe      ZX,AMMY;
   Костя         AMMY
   KURT       ZX,PC
   STRIKER    ZX,PC
   SHADOWMAN  ZX.

  Это  пока  только  те, кто уже выразил 
желание...

  Я  прекрасно  понимаю, что не у всех в 
порядке  финансы,  но на  МОРЕ то надо ж 
съездить, а?   По  крайней мере приехать
из  близ лежащих районов,  я думаю,  это 
вполне реально.
  
  Увидимся в Сочи...
                        Maxx.
   
P.S.  Поздновато  я  начал  все это дело 
крутить,  но тот, кто не захочет,  тот и
зная - не  приедет,  а кто действительно
имеет желание, тот и в последний узнай -
все равно явится. 
P.S.  Наши Сочинские базовые координаты:
Mail:  354065  г.Сочи, 
       Цветной бульвар, д.42, кв.32

I-Net: lexx_t@chat.ru
   
       Vavilov Timur