Next 11 - C-Net - Кое-что о Grodno.
Кое-что о Grodno C-NET.
 -----------------------

 Minisong'у  оборвали  телефон постоянным звонками фанующих.
 Пришлось,  чтобы  отстали  и  не мешали спать, продать свой
 модем.

 Dr.Grifus,Sir Denis & Spaceman начали выпускать гродненскую
 сетевую газету Spite (почти как Sprite). Ее  первый номер -
 сегодня на FATALITY BBS!

 Tom Hial опроверг сообщение в Lprint'e #17 о 70%-готовности
 нового  C-DOS'а,  и  добавил, что подобная информация могла
 поступить  только  из  его  переписки с RealSoft'ом, но для
 Lprint'а она  _вовсе  не предназначалась_. По словам, Tom'а
 новый  уже  написанный  протокол C-NET будет использоваться
 наряду  с  C-DOS'ом, т.е. на BBS'ке он будет меняться через
 день. Протокол C-NET будет устойчиво работать по межгороду.

 KVA  пока  что  старательно  скрывает  то,  что ему удалось
 повысить скорость передачи в 3 раза. Тестирование протокола
 продолжается.  К  сожаленью  с  KVA  приключился неприятный
 случай. Но врачи сказали - будет жить!

 Самой  популярной  прогой на гродненских BBS'ках была некая
 дема  ArsBBSdm, как известно не очень любящая Никифоровский
 бут.  Некоторые  скачивали  данную программу по 2-3 раза за
 день.

 Самим  гродненцам практически невозможно залезть на свои же
 BBS'ки,  т.к.  они постоянно заняты межгородом (из Бреста).
 Некоторые даже возмущались.

 Следующая  информация  вся  подчистую  поскипана,  т.к. она
 касается П.Шеремета.

 А  теперь небольшое пожелание Spectr'у: поаккуратнее там со
 званиями!

 Никакой  новой  ассоциации  после  гродненской  встречи  не
 появилось!   Хотя   многие  ожидали  нечто  такого.  Просто
 по-мнению  большинства во всяких там RPSG не приобретается,
 а теряется _персональный престиж_. Ну вообщем ACL+FTL rulez
 forever!

 Остается   добавить,  что  FATALITY  единодушно  приняли  в
 гроднендский клуб любителей пива.

 Ответный визит ACL в Минск состоится нынешней зимой.

 И  еще  одна  новость,  полученная ACL по каналам Internet:
 вроде ожил Oldman.