Always 03 - Однако - вся правда об авторах газеты Body группе Smokers.
===═=══=═══=═════=══════════════════════╗
║ ---------------
Однако
--------------- │
└─────────────────────-──────-────-──-─--
(c) Леонтий Михайлов
Смокеры откопали топор войны:
"Сейчас, по моему, здесь будут
            убивать..."
("Д'Артаньян и три мушкетера")

  Уж сколько  раз твердили миру,  что пле-
вать в колодец не только не прилично, но и
опасно.  Ведь не пройдет и несколько дней,
как захочется испить водицы.
  Вы только представьте себе, как однажды,
закинув в него ведерко,  вместо искрящейся
на солнце воды вы, к своему глубокому уди-
влению, вытащите оттуда... вонючую зеленую
жижу. И тогда уж утолить жажду будет дейс-
твительно невозможно.  Ведь не засорять же
свой организм перебродившей блевотиной :(.
  Вот  так  многие и  ошибаются,  а потом,
проанализировав произошедшее, говорят:
"Вот ведь, кто-то в колодец блеванул".
Увы,  такова суровая  проза жизни. И так
уж она, эта самая жизнь устроена, что люди
не умеют спокойно переносить правду. А те,
кто эту правду говорят,  страдают в первую
очередь.  Именно к последнему классу отно-
сятся журналисты, которые пытаются донести
до своих читателей не ту "правду", которая
выгодна кому то,  а ту, которая показывает
истинное положение вещей. К сожалению, го-
ворить правду сейчас становится невыгодно,
так как, простите за каламбур,  "на всякий
яд находят противоядие".
<Body>
Мы вот с Wrecker'ом почитали новую модемную газету Always
      и остались недовольны...
<Alw>
Еще бы,  ведь  в отличие  от других
      изданий,  Always не  поет  диферамбы
      "великим" смокерам. Мы бы удивились,
      если бы вам, многоуважаемые издатели
      Body, понравилось хоть что-то из на-
      шего  творчества.  Вспомните  старую
      басню: "Ты виноват лишь тем, что хо-
      чется мне кушать..."
       Не правда ли, похоже?
<Body>
С одной стороны приятно,  что мы дождались критики в свой
      адрес, пусть даже в такой форме (есть подозрение, что кри-
      тика была задумана для pаздутия первого номера Always)...
<Alw>
Ну что же. Давайте пойдем дальше, и
      предположим, что газета создана име-
      нно для того,  чтобы очернить в гла-
      зах общественности и без того черных
      от дыма смокеров. И это ее единстве-
      нное предназначение. Да и популярно-
      сти она обязана тем, что в ней осве-
      щается жизнь  таких великих деятелей
      Спектрума, как SHG.
<Body>
А с другой стороны возникает чувство, что читателя подво-
      дят к мысли о том, что O.B. - "коллектив неглупых авторов,
      которым не безразлична судьба спектрума", а Smokers, гово-
      ря простым языком, расп$%@яи...
<Alw>
Ну что можно сказать после этого?
      Самокритика всегда высоко ценилась и
      спорить с написанным  выше мы не бу-
      дем. Но позвольте, ни я, ни Дорей, и
      ни тем более Любим никогда в O.B. не
      входили и не входим по сей день. Все
      мы просто  журналисты,  в творческий
      коллектив на Спекки нам дорога зака-
      зана...
       А если честно, то смотреть на напи-
      санное нужно в контексте, а не выди-
      рать цитаты из  разных мест текста и
      на их основании  стряпать догадки. В
      качестве  банального  примера  можно
      привести  учебник по  "уринотерапии"
      (это когда мочу пьют).  Так вот, ав-
      тор  этого  учебника  взял цитату из
      Библии: "Пей воду из своего колодца"
      и сделал из этого вывод, что священ-
      ное писание советует нам употреблять
      в качестве  прохладительных напитков
      мочу ;). Правда, гениально? ;))
       Давайте не будем уподобляться авто-
      ру этого учебника.
<Body>
По поводу публикации непроверенной информации, т.е.  слу-
      хов. Слухи были всегда важной частью Body building'а, что,
      кстати, уже было когда-то подмечено, если я не ошибаюсь, в
      Lprint'е уважаемым Spectre...
<Alw>
Кто старое помянет - тому глаз вон.
      Ну да раз вспомнили о делах давно уж
      дней минувших, получите:
[Lprint #10]
11.07.97 мне позвонили из Пружан  (Бре-
стская область) и спросили: "Почему  вы  в
Минске публикуете неверные сведения о дру-
гих городах - вам что,  лень  позвонить  и
проверить это ?" Из дальнейшего  разговора
стало ясно, что SHG в BODY #08 заявили  об
уходе Влада (Брест, гл. редактор Echo)  на
PC и создании 4 номера  на  эмуляторе.  По
заявлению самого Влада, Echo 4 решили сде-
лать (на Спектруме), а PC используется для
помощи с текстами.  После  выхода  номера,
все дружно уйдут на PC'шку и поэтому новье
из Бреста можно больше не  ждать.  SHG  по
этому поводу совершенно не расстраиваются,
а в недавно вышедшем 9 номере принесли из-
винения IMP'у за аналогичное искажение ин-
формации. Ну что ж, надеюсь, что Body  пе-
рестанет в дальнейшем печатать слухи и вы-
берет своей специализацией область  прико-
лов, анекдотов, конкурсов  и  др.  недавно
освобожденную Energy.
Как видите, с тех пор ничего не из-
      менилось. А жаль.
<Body>
Прикололо,  что у отдельных личностей, которые как-то го-
      ворили, что не знают как и про что писать,  вдруг прореза-
      лись писательские способности. Ну да ладно...
<Alw>
Да, прорезались. Рано или поздно мы
      взрослеем и учимся  делать вещи, ко-
      торые раньше  делать не умели.  Да и
      удивительно  было бы,  если бы  дети
      рождались  со способностью,  скажем,
      WEB-дизайнера или пилота стратегиче-
      ского бомбардировщика.
       Это я о себе...
       Если же это был камень в огород Op-
      tical Bros., то позвольте Вам напом-
      нить, кто был самым активным юзером,
      при котором полтора года назад сетка
      вновь ожила. А названия Fenzin и Эл-
      print говорят сами за себя.
<Body>
И ваще, О.В - в натуре мажорные писишники! :-)...
<Alw>
Хорошо хоть смайлик не забыли. :) А
      то ведь ОБИдятся, да и уйдут на PC -
      там-то нифига делать не надо, сиди и
      гамься...