Body 32 - free humor - анекдот недели от freeman^freeart
■······················[ free humor ]························■

Пришел Paul Paulov в сексшоп.
- Хочу, - говорит, купить вагину покруче.
Ну,  ему  подобрали со всеми наворотами: девственница, подогрев,
массаж  и  т.д.  На  следующий  день  возвращается  он в этот же
магазин:
- Забирайте ее обратно, вот чек, упаковка, забирайте.
- А в чем дело, не работает?
- Да нет, работает.
- Не понравилась?
- Еще как понравилась!
- Почему же тогда возвращаете?
- Не дала!
                                    Прислал D-Art/Fenomen/Psycho

Разговор двух акушерок в роддоме:
-  А  кто  это  так  громко  кричит?  Не та ли тройня, что вчера
родилась?
- Нет, это Mast, их отец, в коридоре!