White Crow 01 - Косеем - Добро пожаловать в ТPEХмернный мир на ДВУХмерном экране.
Добро  пожаловать в
ТPEХмернный
мир на
ДВУХмерном
экране. Вы скажете, что это не
возможно, ну это ещё как посмотреть. А по-
смотреть надо по особому. И тот бред кото-
рый ноходиться внизу этого текста, получи-
ться
трехмернным
изображением. Для этого
надо глянуть на два вспомогательных симво-
ла  вверху стереограммы, затем попытайтесь
посмотреть сквозь них, за плоскость повер-
хности  экрана.  Изображение потеряет рез-
кость,  а  вспомогательные  символы начнут
двоиться  и  вместо двух четких значков вы
увидите  четыре расплывчатых, постарайтесь
не  акцентировать  внимание  на  значках и
продолжать смотреть сквозь них. Значки ме-
дленно   начнут  продолжать  раздваиваться
(здесь  нужно  терпеливо  ждать  пока ваши
глаза  сделают  эту  работу за Вас) до тех
пор, пока два центральных не сольются вое-
дино.  Теперь  вместо  четырёх  значков вы
увидите  три, причем центральный значок вы
должны увидеть чётко и резко, зафиксируйте
свое  внимание  на нём, привыкните к этому
фокусу  зрения.  Медленно  переведите свой
взгляд  вниз,  Вы  должны видеть чётко, до
каждого  пиксела,  трёхмерное изображение.
Вы  можете  перемещаться  взглядом по всей
картинке, как если бы она была обычным ри-
сунком. Возможно, в первый раз потребуется
слишком много времени, чтобы научится смо-
треть  стереограммы, но поверьте, оно того
стоит.
(трёхмернный мир построен с помощью
программы "MagicEye")
Итак,кто первый рассмотрит,
           что здесь изображено?