Body 3e# - interview - unbeliever^xtm
unbeliever^xtm                                     icq: 86579386
wrecker^smk
[...]
сцена жива??? бабы дают?
сцена жива, бабы дают.
так... если бабы дают, то ты не сценер...
может я помятуя совет ПП сам не беру ?!
[...]
интервью давай... задрал уже...
ну ты выбираешь моменты :)
какие моменты? ты что дрочишь?
почти
почти дрочишь? это как?
ну не отвлекай :)
а чего ты по выходным работаешь? ты может трудоголик или бабы не
дают?
и то и другое верно
всетаки бабы не дают??? да ты сценер...
я и не сомневался
да...  если уж тебе бабы не дают то все остальные сценеры значит
просто  пиздят,  что  им  типа  дают...  я все понял... и чем ты
заменяешь общение с бабами?
общение  я  ничем  не  заменяю  -  я с ними общаюсь. недавание и
общение это разные вещи.
так  о  чем  ты с ними общаешься??? сказал бы например: 'давай я
тебя выебу!' и все сразу понятно, а то сидишь там наверное сопли
жуешь... вот они тебе и не дают... может ты лох?
последнее утверждение требует доказательств :)
а  все  что  перед  этим утверждением? ты мне прямо скажи ты что
девственник?
я ?  нет ? если это может  стать сенсацией ,то я готов признать,
что я не только девственник но и воообще - женщина :)
охуенно!!! сцена должна знать правду!!! а как тебя зовут?
Эмма Неверова
зашибись! и как у тебя с мужиками?
ну как  как  -  как и у всех баб. Все мужики - уроды, похотливые
бараны, ненасытные толстопузы
и ты им не даешь?
ну  все  зависит  от  мужика  -  многим давать просто смертельно
опасно
расскажи как это все с тобой произошло
да родился я таким - вот и весь рассказ
бля, так ты с самого рождения баба?
ну
а почему раньше скрывал?
ну быть бабой не модно - баб не берут в сценеры
тоесть  ты  ради  того  чтобы  стать  сценером  маскировался под
пацана?
конечно. быть сценером моя мечта с самого рождения
и как ты объясняк другим пацанам, почему ты сцышь сидя, сиськи у
тебя большие и т.д.?
так  мне надо под пацана шифроваться тока когда я с вами общаюсь
- а так я и по жизни баба :)
охуенно...  т.е.  все  твои  кореша с которыми ты на разных пати
бухал,  не  знали,  что  ты баба? да... неужели никто не разу не
догадался... ну голос там... сиськи опять же...
так  тот чел что фигурирует на всех пати это не я я тоже на пати
бываю конечно - но как баба а этот дейтель это мой сосед по дому
- я его специально по пати вожу и инструктирую че как делать
а...  понятно...  т.е.  ты  сама как бы виртуально... а сосед по
дому  это для типа для всех... все понятно. а лично со сценерами
ты знакома?
бля я же пояснила что я НА ВСЕХ ПАТИ БЫЛА - но тот кто мужик это
подставной
[...]
ps/ вот такая правда жизни...
---o-o---