Spectrum Progress 02 - Форум - анкетирование, проведенное Алексеем Лебедевым (CONDOR SOFT) среди пользователей ZX Spectrum в 1997 г.
(C) Алексей Лебедев (Condor Soft), 1997.


    
    
    
    

                       Дело   было  вечером,
                       делать было нечего...

  Как-то  субботним  вечером, копируя очередную
партию дискет к воскресному базару, мне в голо-
ву  пришла оригинальная идея - а не провести-ли
у  нас  на рынке небольшой опрос (надо-же знать
чем живёт пользователь и чего он хочет?).

  Как  говорится,  сказано - сделано! Мною было
подготовлено  30  вопросов ( которые я разделил
между  двумя  уважаемыми журналами - ADVENTURER
(Рыбинск) и SPECTRUM PROGRESS (С-Петербург).

  Анкетирование проходило в течение трёх недель
(преимущественно  по  воскресеньям). Наибольшее
количество респондентов (14) было зафиксировано
в  первый день. Активность масс была на высоте,
народ  бойко  и  очень  оживленно реагировал на
происходящие  события (уверенно отвечал на воп-
росы, иногда обсуждая их с рядом стоящими, спо-
рил - вобщем было весело!) .

  Уверен,  мероприятия  подобного рода  будут у
нас  на  рынке  теперь частым явлением. Я думаю
этот почин необходимо поддержать и другим горо-
дам (что скажете?). Варианты своих опросов, ес-
ли  хотите, можете прислать мне, - будем вместе
выяснять   среднестатистического   пользователя
России :-) .

  Было-бы  неплохо,  если бы и редакция журнала
выссказала  свои соображения на некоторые вопро-
сы.

  SP:  Обязательно,  если  соберёмся  с мыслями
(соображения - мысли бродящие вместе ? ).

  Ну,  а теперь собственно к итогам анкеты (как
говорил  Остап  Бендер:  ближе к телу :-) , тем
более,  что и первый покупатель подошёл (ха! он
ещё  не знает, что будет сейчас-же допрошен :-)
1. Ваш возраст?

    а) .. - 12                    =  -
    б) 12 - 16                    =  7
    в) 16 - 25                    = 13
    г) 25 - 40                    =  -
    д) 40 - ..                    =  3

 Cndr: Молодым везде у нас дорога...

 2. Пол ?

    а) муж.                       = 23
    б) жен.                       =  -

  Cndr:  Да,  здесь  наблюдается некоторый крен
(или  дисбаланс,  как хотите) в сторону сильной
половины. Обидно, что дамы не приняли участия в
опросе   (видимо   таких,   которые  увлекаются
компьютерами на сегодняшний день - нет), а ведь
встречались-же  в бегущих строчках такие имена,
как  -  Cleopatra, Jessica... Неуж-то никого не
осталось?  А может-быть  в других  городах есть
(пишите)?

  SP: Однажды (точнее - летом 96-го) нам в руки
попало письмо девушки, занимавшейся распростра-
нением п/о для Speccy, к сожалению оно было ад-
ресовано  не нам и поэтому ни  её имени  ни го-
рода, где она живёт мы не запомнили.

 3. Вы -

    а) работаете                  =  6
    б) учитесь                    = 15
    в) ни то, ни другое           =  2

  Cndr:  Так,  здесь  всё отлично - большинство
народа  все же учится, в перерывах успевая нем-
ного  поработать  и чуть-чуть 'повалять дурака'
:-).


 4. Какой 'ZX' Вы имеете (не более трёх
    вариантов) ?

    а) Pentagon-128               = 17
    б) Scorpion-256               =  4
    в) Profi                      =  2
    г) ATM                        =  1
    д) Magister-128               =  2

  Cndr: Из таблицы видно, что лидером, причём с
явным  отрывом,  является 'Пентагон-128'. Оно и
понятно,  в  своё время, Глеб (местный продавец
компьютеров)  навозил  их  из Москвы превеликое
множество  (к  слову:  примерно  год назад, его
контора с треском развалилась и в данный момент
он  занимается  продажей  'PC'). Да и у местных
радиолюбителей  эта  модель была наиболее попу-
лярна за свою простоту и легкость сборки. Появ-
лением  'Скорпионов' на нашем ярославском рынке
мы видимо обязаны прежде всего их производством
в  Рыбинске  (что  2 часа езды от Ярославля). С
сожалением,  я  должен констатировать тот факт,
что  сегодня  в  Ярославле Вы не сможете купить
'Спектрум'  (их продажей у нас никто не занима-
ется).  Ну разве, что б/у, по дешёвке, у других
пользователей  которые  решили перейти на плат-
форму 'PC'


 5. Как давно у Вас 'Speccy' ?

    а) месяц                      =  -
    б) полгода                    =  -
    в) год                        =  1
    г) два                        =  7
    д) три-четыре                 =  7
    е) пять и больше              =  8

  Cndr: Здесь всё ясно и понятно - пользователи
которые  отвечали  на эту анкету по-моему - ис-
тинные фанаты Спектрума!

  SP:  Грустно, что за целый год в Ярославле не
появились  новые  пользователи,  в  Питере дела
обстоят чуть-чуть лучше - из достоверных источ-
ников знаем, что Спектрумы ещё покупают.

 6. Какой у Вас монитор ?

    а) ч/б телевизор              =  4
    б) цв. телевизор              =  6
    в) ч/б монитор                =  6
    г) цв. монитор (сов)          =  3
    д) цв. монитор (имп)          =  4

  Cndr:  Согласно  таблице  наибольшей популяр-
ностью  у  населения нашего города пользуются -
цветной телевизор и чёрнобелый монитор.

 7. Сколько дисководов и каких типов вы имеете?

    а) один - 5'25                = 10
    б) два  - 5'25                =  6
    в) один - 3'5                 =  2
    г) два  - 5'25 и 3'5          =  2
    д) три  - 5'25(2) и 3'5       =  3

  Cndr: Основная масса  предпочитает устаревшие
дисководы  формата  5'25  (20).  Но в последнее
время,  наметилась тенденция к переходу на дис-
ководы  формата 3'5 (7) (большинство используют
его в качестве второго дисковода, см. таблицу).

  SP:  Дисковод 3'5  хорошо иметь третьим, если
есть интерес таскать файлы с PC или Amiga.

 8. Имеете-ли Вы какие-нибудь дополнительные 
    устройства к Speccy ?

    а) принтер                    =  9
    б) мышь                       =  -
    в) световое перо              =  1
    г) видеосканнер               =  1
    д) sound drive                =  1
    е) нет                        = 13

  Cndr: Здесь первое место  несомненно за прин-
терами (остальные устройства по-види мому широ-
кого  распостранения  в нашем городе не получи-
ли).  Ещё больше тех, кто вообще ничего не име-
ет.

  SP: Перо, видеосканер и drive! Возможно, этим
великолепием  владеет  один  и  тот же человек?
Жаль, что анкета не позволяет этого определить.

 9. Как часто Вы посещаете радиорынок ?

    а) каждое воскресенье         =  7
    б) через воскресенье          =  9
    в) раз в месяц                =  2
    г) раз в квартал              =  3
    д) раз в год :-)              =  2

  Cndr: ?!

  SP:  Нет  ничего необычного, если учесть, что
отечественные  программисты  затягивают  выпуск
своих перспективных программ. Список таких дол-
гостроев может занять журнальную страницу.

 10. Где приобретаете новый soft ?

    а) Condor                     = 19
    б) Bars                       =  5
    в) в магазинах города         =  1
    г) переписываю у друзей       =  9
    д) в фирме Инфорком           =  2

  Cndr:  Здесь вообще непонятно, по-моему коли-
чество покупателей, и у меня и у Bars'а пример-
но одинаково, а из таблицы видно совершенно об-
ратное (странно?)

  SP:  О  Bars'е ничего не можем сказать. А вот
магазины  города, процветающие, по-видимому, за
счет  единственного  покупателя,  вызвали у нас
живейший интерес. Где бы найти такого покупате-
ля?

 11. Как хорошо читаются мои диски ?

    а) да (с 0 по 79)             = 23
    б) почти (с 0 по 40)          =  -
    в) нечитаются вовсе           =  -

  Cndr:  Даже неинтересно, у всех все читается.
Ну и прекрасно!

 12. Ваше отношение к защите программ ?

    а) положительно               =  4
    б) нормально (лучше без)      =  9
    в) отрицательно               =  5
    г) без разницы (взломаю)      =  5

  Cndr: Удивительно, но в большинстве своём на-
род  с  пониманием  относится к защите программ
(ведь правильно, авторы п/о должны тоже зараба-
тывать,  а  то  кто же  будет делать новые игры
просто так).

  SP: Если  дело  со взломом  п/о  и дальше так
пойдет,  то  скоро  в "живых" остануться только
авторы, пишущие игры "просто так".

 13. Сколько времени Вы уделяете 'ZX' в день?

    а) меньше часа                =  -
    б) 2 - 3 часа                 = 10
    в) 3 - 6 часов                = 10
    г) 6 - 12 часов               =  3
    д) свыше 12 часов             =  -

  Cndr:  Без комментариев (здесь и так все наг-
лядно видно).

  SP:  Главное  не количество, а качество! Жаль
не  было вопроса о качестве п/о, которым прихо-
дится  пользоваться  в  силу  отсутствия  более
удобных  (если это прикладные) и более интерес-
ных (если - игровые) программ для Speccy.

 14. Имеете-ли Вы другой компьютер, кроме
     'ZX' (укажите какой) ?

    а) нет                        = 18
    б) 'PC' (iBM)                 =  1
    в) 'AMIGA'                    =  1
    г) 'ATARI'                    =  -
    д) 'РАДИО РК-86'              =  -
    е) игровую приставку          =  3
    ж) что-то еще                 =  2

  Cndr:  Как  мы видим  подавляющее большинство
имеют  всего лишь один компьютер - Спектрум ко-
нечно  (да, из-за нашей нищеты большего мы поз-
волить  не  можем :-( . А ведь было-бы здорово,
если  бы  рядом  со  'Спектрумом'  стояла 'Ами-
га'(мечты?)

  SP:  "...если  бы  рядом со Спектрумом стояла
Амига...".  Опасаемся,  что  в этом случае, как
раз Спектрум стоял бы и пылился рядом с Амигой.
Имеем много примеров :-( .

 15. Собираетесь-ли Вы в дальнейшем пе-
     реходить  на  другую  компьютерную
     платформу (если  не секрет,  то на
     какую) ?

    а) только 'ZX'                =  8
    б) 'PC' (iBM)                 =  7
    в) 'AMIGA'                    =  6
    г) не знаю                    =  2

  Cndr: Отрадно, что большинство все-же остаёт-
ся  с  нами и в ближайшем будущем не собирается
покидать  платформу  Спектрума.  Честно говоря,
немного удивлён пунктом, касаемо 'Амиги' (скажу
прямо, такого количества голосов, я не ожидал).

  SP: Что ж вы хотели, - мечты!

 16. Игры какого жанра  Вы предпочитаете
     наиболее (максимум три варианта) ?

    а) Адвентюры                  =  8
    б) Стрелялки                  =  4
    в) Ходилки                    =  6
    г) Стратегия                  =  9
    д) Спортивные                 =  3
    е) Иммитаторы                 =  5
    ж) Логические                 =  8
    з) Рускоязычные               =  9
    и) Все                        =  1

  Cndr:  Большинство пользователей предпочитают
игру  типа -'стратегическо-логической адвентюры
на  русском  языке с элементами ходилки'. Ну, а
если серьезно, то на первом месте - игры 'стра-
тегического  плана' и 'русскоязычные' (если так
можно  выразиться),  после  идут  'адвентюры' и
'логические', затем 'ходилки' и т.д.

 17. Свой 'Спектрум' вы используете  (не
     более трёх вариантов) ?

    а) только для игр             = 12
    б) занимаюсь Бейсиком         =  5
    в) изучаю Ассемблер           =  8
    г) сочиняю музыку             =  4
    д) рисую картинки             =  2
    е) пишу свои игры и демы      =  5
    ж) работаю с IS-Dos           =  4
    з) продаю п/о                 =  2

  Cndr: Основная масса пользователей, как и бы-
ло  задумано  :-) использует свой компьютер для
разлечения  (ну  не наигрался у нас народ; да и
как  тут  наиграться, когда кругом столько соб-
лазнов). Признаться честно и я довольно заядлый
игрок.  Чуть  меньше  серьёзно  изучают или уже
программируют  на  ассемблере (видимо в будущем
от них стоит ожидать немало новых  и интересных
программ).  Далее  идут:  начинающие  (те,  кто
только  осваивает  Бейсик) и профессионалы (те,
кто  уже пишет  свои игры и демы - такие госпо-
да,   как:  'K.Kav',  'Nicodim',  'Nicolas  Vi-
per'...).  К  четвёртой  группе следует отнести
компьютерных музыкантов (таких как 'Harkonnen')
и любителей поработать с IS-Dos. Пятая группа -
самая  малочисленная, это художники (из которых
я  никого  не  знаю; ау! отзовитесь) и продавцы
п/о (я -'Condor', и, так сказать, конкурирующая
фирма под названием 'Bars').

  SP:  Можем  только порадоваться, что Спектрум
продолжает  удовлетворять  разнообразные  вкусы
творческих людей. Чтобы не растерять своих пок-
лонников, Speccy нужно только вовремя обновлять
своё п/о.

 18. Лучшая на Ваш взгляд тройка игр ?

    а) НЛО-2                      = 17
    б) ЗВ.НАСЛЕДИЕ-1              = 14
    в) LAST BATTLE                =  7
    г) PRINCE of PERSIA           =  5
    д) НЛО-1                      =  3
    е) ELITE                      =  3
    ж) DIZZY                      =  3
    з) SPACE CRUSADE              =  2
    и) CEASE FIRE                 =  2
    к) RETURN to HOME-4, ERIC,
       IKARI WARRIORS, R-TYPE,
       HEAVY MAGIC, ВИННИ ПУХ,
       DEATH REDMAN, TANK WAR,
       ROBOCOP-1, LORDS CHAOS,
       TAU CETI                   =  1

  Cndr:  Несомненно,  первое место прочно занял
хит 1996 года - игра 'НЛО-2 ДЬЯВОЛЫ БЕЗДНЫ'. За
ней  с  небольшим  отставанием, хит 1995 года -
адвентюра 'ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ-1' (игра оказалась
столь  популярна, что до сих пор страсти вокруг
неё не затихают, этот феномен сравним разве что
с  легендарной  'Элитой').  Далее  следует гло-
бальная стратегия (пожалуй самая лучшая в своём
жанре) - игра 'The LAST BATTLE'(в ближайшем бу-
дущем  её  позиции могут потеснить - 'DUNE-2' и
'RETURN  to  HOME-5'). Четвёртое место за нашей
ярославской разработкой - игрой 'PRINCE of PER-
SIA'  (думаю  она в представлении не нуждается,
все  её  прекрасно знают). Пятое место поделили
сразу три игры - 'НЛО-1 ВРАГ НЕИЗВЕСТЕН', 'ELI-
TE' (видимо ещё многим не даёт покоя загадочная
планета Раксла) и сериал 'DIZZY'.

 19. Последняя игра, в которую Вы наиболее 
     долго играли ?

    а) НЛО-2                      =  9
    б) LAST BATTLE                =  3
    в) PRINCE of PERSIA           =  2
    г) PREFCLUB                   =  2
    д) BARD TALES, ELITE, ATF,
       ЗВ.НАСЛЕДИЕ-1, PIRATES,
       TECHNOCOP, NIGHTRUN        =  1

  Cndr: Практически та же самая картина, что и в
пункте под N 20. Даже комментировать нечего.

  SP:  Конечно,  что ж тут комментировать, если
интерес к спектрумовским играм держится практи-
чески на единственной игре :-( .

 20. Лучшая на Ваш взгляд тройка эл/жур-
     налов ?

    а) SPECTROFON  (Москва)       = 23
    б) ZX-FORMAT  (Питер)         = 20
    в) ADVENTURER  (Рыбинск)      = 17
    г) WELCOME PRESS  (Питер)     =  4
    д) SPECTRUM PROGRESS  (Питер) =  3
    е) ZX-POWER  (Харьков)        =  1
    ж) ELDORADO  (Ярославль)      =  1

  Cndr:  Как  и следовало ожидать, большинством
голосов  победил 'Спектрофон' (в тройке лидеров
он был упомянут каждым респондентом). Как гово-
рится: классика - вечна! Второе место - эл/жур-
нал  из С-Петербурга - 'Zx-Format'. Современный
дизайн,  отличная музыка - все это беспорно за-
воевало сердца многих  поклонников Speccy. Чуть
поотстал  от  него,  журнал 'Adventurer' из Ры-
бинска  (весьма  популярное  местное  издание).
Журнал не так лихо 'раскручен', как два первых,
но  уже  набирает  приличные обороты - третье
место. За ним с большим отрывом следует 'Welco-
me Press' из Питера (опять?!). Стильный дизайн,
объемные  описания  игр  (вообще,  как я понял,
журнал ориентирован именно на эту тематику) не-
сомненно  всё  это должно было принести журналу
потрясающий  успех,  но  как  это часто бывает,
из-за  финансовых  трудностей  журнал 'приказал
долго жить' (четвёртое место).
  Буквально совсем недавно, на небосклоне Spec-
cy  загорелась  новая звезда, а именно - эл/жур
нал 'Spectrum Progress'(видимо, ребята из Пите-
ра  решили  нас завалить качественными журнала-
ми).  Журнал  пока  молодой, но читатели уже по
достоинству его оценили (великолепный современ-
ный  дизайн,  интересные  и актуальные статьи).
Ребятам  предстоит еще немало потрудиться (но в
общем - так держать! (пятое место).
  В  целом  все  мои прогнозы оправдались. Жаль
конечно, что многие эл/издания из других регио-
нов не попали в этот элитный список. Видимо на-
до было несколько расширить рамки опроса (вмес-
то  'тройки'  - 'пятерку'), т.к. многие местные
региональные издания просто не смогли на равных
конкурировать    с   такии   'монстрами',   как
'Спектрофон', 'Формат' и 'Адвентюрер'.

 21. Ваше отношение к муз/демкам ?

    а) всегда их покупаю          =  7
    б) можно разок посмотреть     = 15
    в) ерунда все это             =  1

  Cndr:  Практически все единогласно признали -
что  один  разок можно посмотреть, но не более!
Сам  же  я  вообще-то любиель демок, но собираю
только 'качественные' (такие как - Lyra, Satis-
faction, Ecstasy, демки с 'Enlight-96' и многие
другие). Интересно-же бывает почитать различные
scroll'еры,   послушать  хорошую  музыку  (ведь
правда ?).

 22. Читаете-ли Вы журнал 'ZX-Ревю' ?

    а) да, всегда                 =  6
    б) время от времени           = 17
    в) мне это неинтересно        =  -

  Cndr:  Да (исходя из цифр), можно смело пред-
положить, что в нашем городе все-же наблюдается
некий  информационный голод (касаемо этого жур-
нала). И господам из 'Инфоркома', думаю, стоило
бы  обратить внимание  на 2(!) моих письма пос-
ланных  в указанную фирму с предложением о сот-
рудничестве.

  SP:  Что  ж,  теперь,  когда существует масса
электронных   журналов,   потеря  единственного
"твердого" не будет сильным ударом для спектру-
мистов.  А  это событие, видимо, не за горами -
Инфорком  медленно чахнет. Будущее, как нам ка-
жется  принадлежит электронным изданиям: журна-
лам,   газетам,  инф.листкам.  Тем  более,  что
компьютерные сети уже не диковинка, и к тому же
материальная  база  для  подобных изданий нужна
минимальная.
  Единственное,  что тормозит  сейчас  развитие
электронных изданий - это слабая обратная связь
с читателями.

                    ══ * ══

  Редакция  журнала благодарит Алексея Лебедева
за столь интересный материал и выражает надежду
на  дальнейшие добрые отношения между Питером и
Ярославлем.
  Города России - присоединяйтесь!

                    ══ * ══