ZX Park 17 - Юмор - РЕВОЛЮЦИЯ В МОХЛАНДИИ.
╔═══════════╗
             ║  5. ЮМОР  ║
             ╚═══════════╝

      -= РЕВОЛЮЦИЯ В МОХЛАНДИИ =-

                Глава 9.

  Замок Людоеда объяла тьма.Гомон отряда
 Зеленых, бурно отмечавших столь удачный
 день, постепенно стихал, лишь самые за-
 бубенные головушки еще держались на но-
 гах, а более хлипкие давно  уже  излили
 свою душу ближним и отдыхали от  трудов
 ратных по всему Замку и подворьям. Наи-
 более предусмотрительные стояли в дозо-
 ре, так как часовым за эту ночь было вы
 делено по бочонку выдержанной "Мадеры",
 из погребов Людоеда, на нос с условием-
 - употребить ее следующим утром и осво-
 бождением от караульной службы на месяц.
 Буратино был в доску пьян. Естественно,
 не от вина,  а  от предвкушения того...
 ну... ну вы сами читали, что именно по-
 обещала  ему Мальвина за Замок Людоеда.
 Назначенный  час  приближался. Буратино
 был полностью готов. Даже причесан и на
 помажен. Он подстриг ногти и вымыл уши.
 Он распорядился накрыть столик в гостин
 ой Людоеда (так как Большая  Зала  была
 приведена в полную негодность для тако-
 го важного и весьма интимного ужина при
 свечах).  Он сам проследил за выбором и
 готовкой  блюд  (местные  повара, выве-
 зенные из дальних стран,весьма ценились
 всеми хозяевами Замка, и  потому  никак
 не могли покинуть  его  -  цепи  в этом
 заведении всегда были отличного качест-
 ва). Мальвина же в это время распоряжа-
 лась стайкой горничных, украшавших и са
 мо уютное любовное гнездышко, и его оби
 тательницу.  Время  шло. Вернее, ковыля
 ло. Еще вернее, едва тащилось, агонизи-
 руя и грозя вот-вот остановиться. Бура-
 тино в который раз с сожалением вспом -
 нил, что его ногти подстрижены  -  хоть
 какое-никакое  занятие было бы. Но-рано
 или поздно все проходит, прошел и  этот
 последний час. Собственно говоря, я вов
 се не собираюсь описывать первую  часть
 совместного ужина Мальвины и  Буратино.
 В ней нет ничего особенного.  Любой  из
 вас неоднократно  наблюдал, да и сам на
 верняка переживал множество подобных со
 бытий. Совместный уединенный  ужин  при
 свечах... Да что  тут такого?
  Разве что антураж Замка... А так - со-
 вершенно обычное явление.Нам же гораздо
 более интересна вторая половина культур
 ной программы,  ужасные,  драматические
 события, развернувшиеся в спальне Людо-
 еда. И тут я должен упомянуть о источни
 ке последовавшей драмы,о всем известной
 фигуре Стрелочника Виноватого.Не важно,
 что он числился разведчиком, не   важно
 и  то  (хотя  и  удивительно),  что  он
 не понес в последствии никакого наказа-
 ния. Но именно он явился причиной того,
 что  Буратино в крайней спешке  покинул
 Мальвину в самом конце  ужина.  Суть  в
 том,что этот самый разведчик стоял вмес
 те с парой таких же оболтусов в дальнем
 дозоре со стороны Зеленого   Болота.  И
 эти самые дозорные вроде бы услышали ха
 рактерный для самоходных печей Ивана-Ду
 рака  звук. Более того, характерный для
 большого количества самоходок. И естес-
 твенно, что никто не предупредил дозор-
 ного и нежелательности визита к команди
 ру и он вломился в гостиную как  раз  в
 тот момент, когда наша парочка была го-
 това поднятся из-за стола и перебазиро-
 ваться в более подходящее помещение.
  Судьба!  Рок! Буратино был вынужден ре
 тироваться, клятвенно пообещав, что  он
 обернется за час, на что Мальвина томно
 ответствовала, что она приляжет в ожида
 нии его возвращения.И она сдержала свое
 слово. В смысле, что действительно при-
 легла. И задула свечу. А в это время...
  В это время Кролик решил, что  настала
 пора покинуть этот проклятый подвал.  А
 дверь, спросите  вы?  А засов и замок ?
 Но Кролик  и  не  собирался  взламывать
 дверь. Он всего лишь просто вылез через
 внушительную дыру в потолке подвала, ко
 торую проломила так удачно срезанная Пя
 тачком  люстра. Он бы давно уже ретиро-
 вался, да вот никак не выдавался  подхо
 дящий  момент, все время кто-нибудь тор
 чал в Зале, жаря мясо прямо в камине.
  Наконец-то наступила благословенная ти
 шина, и Кролик решился. Он осторожно вы
 глянул из  дыры.  Никого!  В  один  мо-
 мент Кролик выскочил наружу  и бросился
 к  камину.
 -  Огонь! Тепло! А это что? Мясо!!!
  Вы скажете,  что Кролики не едят мяса.
 Естественно. В  нормальных  условиях. А
 после месячного содержания на  хлебе  и
 воде даже Мотылька потянет на свежатин-
 ку, не то что Кролика...


                               HACKER