Plutonium 06 - Новости - Plutonium, Турба на `Кворуме`.
+------------------------- --- -- - - -   
|
Новости...
+---------------------------------------+
Lynx/Infotek
Plutonium #6
Хорошая   новость  для  всех  Екатерин- 
буржцев  - появления на их компах шестого 
по счету номера нашей газеты.             
  Как  видно  - в этом номере наш главный 
кодер  -  Иван Богомолов сделал таки нор- 
мальный uhtepface для газетки.
Турба на `Кворуме`.
Как  уже  говорилось  раньше, на фирме 
Кворум  шла разработка схемы турбирования 
компьютера
`Кворум-256`.
Разработка,  в 
некотором  смысле,  увенчалась  успехом - 
компьютер  турбировали  на  15  %. Теперь 
вместо 71680 тактов он работает на часто- 
те  3.7  мгц  и в прерывание влазит 80000 
тактов (примерно). Теперь некоторые прог- 
раммы работают быстрее. И nc v.2.3 в CP/M 
3.4T в том числе...
Хотя  с мультиколорами опять прикол - в 
строке  также увеличилось кол-во тактов и 
они опять косят, но теперь уже вправо.    
  В  следуюшем номере
`Plutonium`
вы уви- 
дите подробную схему этой операции.       
                                          
  Больше никаких новостей не видно...