Never Mind 01 - Warez Pack - обзор прессы 2002 года.
.warez                                              [muz:winter]


.sg


.sti


   smokers, body выпускают,
   screamer'ы свой scream клипают,
   adwenturer панки пишут,
   msf ушел в излишек.


msf.macros.kotlas


sg> жаль, что 23 номер msf оказался последним, еще одно неплохое
издание  вымерло  у  нас  прямо  на  глазах, а мы ничем не можем
помоч, или не хотим ...
 вернись макрос из котласа, я жду.


sti> msf был оригинальный и, по моему, единственный в своем роде
ежурнал-газ. рулит и муза у макроса!!!


body.smokers.team


сг>   газета   радует   своей  периодичностью  и  обьемом  новой
информации. пробойная муза snip'a радует неменьше (kak связаться
со  снайпом?). тело - издание однозначно сценовое, в особенности
изречения freeman'a, в которых есть правда.
 желаем вам дальнейшей плодотворной работы!
 бабы сцене не дают!


lamergy.lamergy.team


сг>  данное издание перевернуло многое в жизни спектрума. авторы
нестандартно смотрят на вещи. я не являюсь вашим поклонником, но
и  не брезгую прочтением. в последнее время афера с ламерджи для
меня приобретает другой оборот. я не говорю про псевдоlamergy, у
меня  создалось  впечатление,  что натуральное ламеrgy выпускает
небезизвестный makros (msf.org). (может ему кто и помогает?)

   макрос в ламержи играет,
   всех глобально обсирает.
   сцена вся дерьмом залита,
   сцены - нет, она - убита ...

 на кафе'2оо2 мы узнаем имена истиных lamer'ов (не в обиду будет
сказано), настоящие имена которых обещал открыть MMA.
 мма  на cafe(02 ничего про имена истиных ламеров, как обещал не
сообщил, вот гандон, но зато пати провел давольно таки неплохо.
 По  последним  сведениям  все  указывает  на  то,  что  lamergy
выпускает sergsoft, будем проверять информацию !


adventurer.cpuniti


сг>  как всегда потрясная графика, музыка, тексты (hello chasm).
много  интересных интерьву , advent-rulz. оригинальное preintro.
в  общем сценовое издание осветившее много интересных событитй в
жизни спека.
 так держать, кибeрпанки !


сти> замечательный журнал, есть что почитать и не только...


buzz_20.pcb


сг>  трудно  незаметить  буги,  но  в  целом оценить на 5 можно,
графика, вот - в чем сила, тексты - вот в чем правда.
 pcb  -  рулез,  классная  команда . наконец-то я увидел в живую
сайруса и парацелса - это рулез.


сти> присоединяюсь.


zxtime....


sg>  это  отстой.  после  прочтения  последнего  номера  у  меня
отвалилось последнее желание читать это.


сти> асции рулило! zxtime сосало!!!


крик2 .screj


сг>  krik2  - с маленькой буквы, как договаривались. я просто не
мог обойти вниманием данное издание (when iz next?). интересные,
оригинальные  литы  от  kreja и scremeja. услаждающие ухи тропы,
больше чем спасают, здорово, великолепно !!!
 интересно  скример  с  кристаем  все же собираются, как обещали
выпустить долгожданный 3 номер издания или нет?


сти> слишком оригинально :(


depress1,2  (  kakoj m...k wypuskaet dannoe otstoj)


сг> у меня нет слов, именно такие отстой и убивают спектрум.


psichoz-forever .3umf


сг>  ice'di  с днем прошедшего рождения, будь здоров, туды-сюды.
психоз  всегда  рулил,  я  надеюсь  (держим  марку) это издание,
которое я так люблю никогда не умрет. держитесь мужики (увидимся
на
 cafe'o2). ицей форевер. (на кафе мы уже виделись, привет опять,
big grtz _4_ cj.eho and hiz rulez muzea)


хочу insanity. (surv a you do thiz?)


сг>  я  хочу  инсанити,  сурв  ты  почему  ничего не делаешь? По
некоторым сведениям сурв полностью забил на спек. bed.


сти> инсанити - сила!


heresy.techno.lab.


сг>  canny,  большие  приветы, ты делаешь привлекательную ересь,
ждем следующих номеров.


sinclair.club.


сг>  КАСик и alCO. касик- клевая тетка в 5 номере, единственное,
что мне не понравилось нет полного выбора статей. дерзайте.


сти> который год жду письма???


generation z.oca.чайковский


сг>  совсем  о  вас забыл други, на сколько я знаю вы собирались
создать   следующий  номер,  ждем  с  нетерпением.  привет  всем
оца'шникам. делайте дему на парадокс, берите первое место !
 будем за вас болеть.
 дему  на  paradox они сделали, и взяли первое место, не то, что
мы на cafe отсосали (только вот с демой они выступали там одни).
и номер гензеты говорят выпустили, молодцы ребята!
димас - сосал фугас,
                лука сосал рядом... ;)


сти> димас, листала рулит,
     лука, графика кальная :) (кафе вспомни;)


наш лука поел лучка,
 и отклеилась рука,
 а димас ел ананас,
 и в ананасе он завяз!!!
             ...лука сосал рядом. ;)


<...>


вот и прошло уже много лет


             ...лука сосал рядом. ;)