Polesse 02 - Слабо пройти - Описание-прохождение игры Monstrland (миссия 3).
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ██████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░░ СЛАБО ПРОЙТИ? ░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
ОПИСАНИЕ ПРОХОЖДЕНИЯ ИГРЫ "MONSTRLAND"
         ══════════════════════════════════════════════
(C) EAZY
────────
Миссия 3
                       ---------------
...Убежав от  кворглов,  вы  появитесь  в заброшенном древнем
городе Ультраксе,  заселенном ныне гномами. Пройдя на север,  вы
найдете  заклинание
"сила Джедая",
с  его  помощью можно будет
передвигать  предметы  на расстоянии.  В городе будут попадаться
множество гворлов.  Схваток  с ними лучше избегать,  манипулируя
заклинанием
"телепорт Манга".
Пройдя дальше, а затем свернув  на
запад, вы  попадете в большой зал, в котором будет стоять огром-
ный
куб
с непонятными пока вам письменами на гранях.  Если  про-
должить путь на запад,  а затем свернуть на север, можно увидеть
кровавую схватку  между гномами  и  гворлами.  Пробираясь сквозь
это месиво на север,  вы выйдете в большой красный зал.  Там вас
встретит
проводник-гном
и проведет к совету гномов,  где игроку
будет предложена сделка. По ее условию, вы должны будете освобо-
дить город от захватчиков,  а взамен получите сразу три магичес-
ких камня.
   Затем посланник проводит вас к ихнему
магу,
возле его жилища
можно обнаружить заклинание
"магический глаз",
с его помощью оп-
ределяется  место телепорта.  Побродив  по лабиринтам города, вы
найдете
листок  и перо.
С ними идите к кубу с письменами,  за-
писывайте  их  на бумажный носитель  и  возвращайтесь  обратно к
магу.  Он  вам  разьяснит смысл  этих каракуль.   Затем следуйте
к кубу. От него идите на запад до упора,  потом сворачивайте  на
юг.  Дойдя  до второго  поворота  на восток,  сворачивайте туда,
и  заходите в большой зал.  Проходя через  ворота,  вы  услышите
голос,  на который ответите паролем  (его вы уже будете знать из
слов мага).  Зайдя  в  комнату  направо,  вы  поболтаете  с
ко-
ординатором,
это будет компьютер.  Он вам сообщит последователь-
ность слов, которые сложатся в заклинание
"вызов".
Затем ступай-
те  к  выходу из зала,  но вас так просто не выпустят. Вы должны
дойдя до максимально возможного растояния от выхода, идти на за-
пад, а затем с помощью заклинания
"телепорт Манга"
'перескочить'
через барьер.  Потом  опять следуйте все к тому же кубу,  пройдя
на  юг  от  него, вы увидете, камни, расположенные  кругом. Про-
изнеся
"магический  глаз"
,  обнаружится  место  с которого нужно
вызывать
Стража
. Вызвав его, вы увидите, что он уже покончил  со
всеми врагами. Затем идите к гномам, они отдадут вам камни.
To be continued...