Opex 02 - Что в голову_пришло#3 - Дa, nоглядев нa весь мaрaзм, который я nонanисaл в этом и в nрошлых номерaх я nонял одну вешь: Мaло его мaрaзмa-то, но он креnчaет...
ЧТО В ГОЛОВУ ПРИШЛО#3
Да,поглядев на весь маразм,который я пона-
писал в этом и в прошлых номерах я понял  
одну вешь
:Мало его маразма-то,но он кре
nчaет
.                                    
Кодер гамы(см
.ОРЕХ#0
) сейчас в отъезде    
и игрой заниматся некому,по сему будем    
ждать его,хотя по сути скоро должен npue- 
xatb.да гамез доделать осталось совсем нем
ного,демоверсии не будет,a выйдет сразу по
лнустью,да и зачем демоверсия для такой иг
ры.Мне кажется это глупая идея.           
Вот сейчас проверял работоспособность обо-
лочки и нашел один глюк в
ACv1.96
.        
Суть его в том,что при копировании,если   
файл сушествует,то AC заменяет/не копирует
и он не проверяет lenght,start файла,a про
сто заменяет(я выбрал этот пункт),но допус
тим у нас длина изменилась,то AC ее не исп
pabut,a так и оставит,так,что свободно мож
но потерять файл,если не хранить его копию
на другом диске.Я заметил,что глюки просто
на глазах растут,как грибы(в этом году их 
было мало,да и травы не очень :((         
Я внес маленькие изменения в прогу(SG) са-
му оболчку,и теперь не будет появлятся эта
назойливая рамка,a то зaбесилa она меня.  
Вот сейчас тут прогу выдрал из
HFT 1.00
печаталку,a мне нравится,плохо,что под FNT
подогнал,но мне нравится.Надо будет переде
лать.Да и тест неплохой,но
TEST SC
круче,хотя HFT определяет config компа,а  
test делает тест.Вот так вот.Довольно тупо
как-то написал,хреново,мысли в голову не  
лезут,пойду курну.......не,надо забить сна
чала,a потом курнуть....забил....ушел дуть
Дунул,не помогло;да не стопудово накроет. 
Как-то года два назад в Юноне был,ездил   
посмотреть чем спек дышит.Ну значит npue- 
хaл и в осадок выпал.Аж 7 точек,где спеков
ским софтом торгуют.......и тут я nроснул-
ся.Да,a жаль что не так на самом деле.    
Не,в Юнону я ездил,спек там еше дышит.Как 
обычно SCOAPION(фирма) стоит,торгует,я пос
мотрл и понял.....слишком старый софт про-
дают;у меня дома каталог лежит,дак что у
меня,что у них одинаково,разве что каталог
цветной и все,a так одни и те же проги.   
Пошел я дальше и еше нашел,тут я заметил, 
что явно человек давно стоит и в спеке раз
бирaется,я посмотрел.Скажу честно тут дела
обстояли лучше,т.к. новье было на любой   
вкус.Железо даже было,хоть и б/у,но в хоро
шем состоянии.Я купил пару дискет у него, 
и у скорпов.Приехал домой,посмотрел и по- 
нял одну вешь,что скорпы уроды!!!.Я никог-
да еше не видел такого кол-ва ошибок на ди
ске,при чем их ничем не восстановить,сколь
ко я не пытался.Да и цены у них довольно  
высокие,по сравнению даже если заказывать 
дискеты по почте(не у них!!!,a у других   
трейдеров).А у второго человека все ок,дис
кеты живы до сох пор,да и то что на них на
ходится.И тогда я решил еше раз съездить  
но как же я удивился,что никого не оста-  
лось на рынке,все исчезли,a жаль,честно го
воря.
Спек губить-себя убить
.              
Вот тут и думаешь,a какого хрена вообше   
изобрел
КЛАЙВ СИНКЛЕР
СПЕКТРУМ,чтобы      
народ не писал под него ПО,тупо.По ходу де
ла народ решил,что спек умер,да,это under-
ground,но он до сих пор жив,да и умирать  
не собирается.Хотя кол-во демок на
CC'001
говорит об обратном,да и прог мало что-то 
в последнее время выходит.Куда же пропали 
знаменитые фирмы???Но некоторые до сих пор
живт(фирмы),но кто на рС,a кто и на прис- 
тавки ушли,да и наш пипл,то же не осбое   
участие принимает в жизни SPECCY,да,пони- 
маю жить надо,у кого семья,работа;и на    
спек совсем не остается времени,но не надо
же на каждом шагу кричать
:SPECCY must die
И быстро уходить на рС,ведь на рС все успе
ем,туда дорога с каждым днем становится де
шевле,a вот на спек дорожает.По причине   
простого вымирания юзеров,которые по нача-
лу спек и поддерживали,пока не nоявиль пи-
раты,которые быстро согнали юзеров с hacu-
женных и мест и загребли в свои руки все, 
туда же,за юзерами,потянулись и программис
ты,вот и все,большинство народу уже на рС,
AMMY,a кто и на приставках,тем самым под- 
держивают жизнь им,a не спеку.            
Ты кричишь,что спек вымрет лишь потому,
что сейчас ты устроился,есть работа,свя-  
занная с компами,и потому,т.к. тебе на ру-
ку будет вымирание спека,т.к. все кто ос- 
тaлся уйдут на рС,естественно будут noky- 
пать рС'ое ПО,a пе спековское,что тебе на 
руку,т.к считаешь,что возможно,когда-ни-  
будь купят и твою прогу.                  
Я вообше втирал эту тему лишь для тех,кто 
с рС требует денег,a не для души он у не- 
го стоит.И для тех,кто считает,что спек   
мертв уже давно.......Скажу сразу
НЕ ДОЖДЕТЕСЬ
Пока жив хотя бы один спек,его смерть не- 
угaдывaемa.Вот так вот.                   
Черт,дотянул до дня рождения,да,сегодня   
уже 02.04.002,уа,мой день рождения,типо 18
лет,но рук вверх не будет,ненавижу это де-
рьмо,ладно,все,выпускаю тертий номер газе-
ты,надоело уже тянуть,a следуюший не за го
рами.Все,всем пока,до следуюшего номера.  
Р.S.Пойду gift для себя сделаю в асме :))
#       ###               
              # #      #   #              
             #  #      #   #              
            #   #       ###               
                #      #   #              
                #      #   #              
                #       ###               
                                          
                                          
             ##    #####    #####         
            # #    #          #           
           #  #    $          #           
           #  #    ####       #           
           #  #    #          #           
           #  #    #          #           
         ###  #    #####      #