On-Line 13 - Застрял ? - Описание игры "They Call Me Trooper".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

		    THEY CALL ME TROOPER
			BY CRL GROUP.

   Целью игры является нахождение всех частей кода, которые выс-
вечиваются в верхней части экрана по мере их нахождения.

   Для усложнения задания весь лабиринт  разделен  на  несколько
зон. Ворота для перехода в следующую  зону,  открываются  только
после того, как Вы победите всех солдат на данном уровне в руко-
пашной схватке. Условно всю игру можно разделить на  две  части:
поиск частей кода и драку с солдатами.

   А теперь советы по игре.

			Драка:

   В меню Вы можете выбрать старт для двоих игроков и  как  сле-
дует потренироваться в избиении  противника.  Кроме  стандартных
направлений движения, в меню можно назначить еще несколько  кла-
виш для дополнительных ударов. Вот полный список возможных  ком-
бинаций:

 FIRE		 - Удар кулаком
 HIGH KICK	 - Удар ногой в голову
 FLYING KICK	 - Удар ногой в прыжке (UP+FIRE)
 MIDDLE KICK	 - Удар ногой в живот  (LEFT/RIGHT+FIRE)
 DOWN+FIRE	 - Подсечка
 LEFT/RIGHT+FIRE - Удар ногой назад
 JUMP		 - Прыжок вперед (LEFT/RIGHT+UP)

   Некоторые удары можно сделать, нажав специально заданную кла-
вишу (FLYING KICK) или просто нажав вместе  стандартные  клавиши
(FIRE+UP).

   Голубой полосой измеряется уровень энергии. Фиолетовой  поло-
сой - сила удара. Если указатель энергии становится равным нулю,
у Вас или у противника  отнимается  половина  жизни.  Количество
жизней показывают сердечки под указателем силы удара.  Противни-
ка желательно убить побыстрее, так как он может, побегав от Вас,
восстановить свой уровень энергии снова до максимума. Чем больше
уровень игры  - тем сильней противник, и тем больше у него  жиз-
ней.
		Перемещение по лабиринту:

   Солдатик под Вашим управлением может бегать, прыгать,  лазить
по лестницам и залезать на стены не выше своего роста.

   Чтобы залезть на стену, надо нажать "JUMP" и, во время  прыж-
ка, нажать "LEFT/RIGHT" - солдат сам залезет на  стену.

   Найденные предметы: подбираются - нажатием "PICK  UP",  выби-
раются - нажатием "HOLD OBJECT", при этом на  выбранный  предмет
должна указывать стрелка. Применяется предмет  нажатием  "FIRE".

   Если Вы нашли крюк с веревкой, смело можете залезать на высо-
кие стены, только не забудьте  отвязать  его  после.

   Количество патронов к пистолету показывает число около надпи-
си "AMМО". Из пистолета можно на некоторое время оглушить  иноп-
ланетян, которые будут попадаться на пути.

   Также в первой части желательно подбирать камни, которые при-
годятся в дальнейшем.
						       187-75-94
						      Васин Юрий
						       03.12.95.