Adventurer 09 - Гости - Интервью с Рыбинской группой Expirience (авторы квеcта Full Shit).
(C) Elf/АURYN/CPU
Не так давно, а именно летом 1998-го
года,  доблестные  ряды
CPU
пополнила ко-
манда
Expirience
.  Все на той же пьянке
по  поводу  моего дня рождения мы взяли у
них интервью.
ELF:
Когда у вас появилась идея соз-
дать  свою группу, и кто изначально в нее
входил?
Demon:
Ну, пришел я из армии в конце
мая 98-го года. Зашел как-то к
Vaniac
'y,
а он сидит в гэймы на ПЦ рубится, тут за-
ходит
Ant
и  говорит,  что, типа, давно
знаком  с
CPU
, и нефиг сидеть на жопе, а
лучше сделать игруху - графический квест,
персонажами  которого будет вся рыбинская
спектрумовская  тусовка.  Я,  правда, два
года не сидел за
Спеком
, т. к. был в ар-
мии,  пришлось  все ускоренно вспоминать,
почитал  журнальчики, посмотрел как у лю-
дей  сделан  вывод  экрана.  Начал делать
движок. Тем временем
Ant
с
Vano
нарисова-
ли кучу графики - почти всю.
ELF:
Неужели так много?
Demon:
Ну,  если  у  людей есть 300%
вдохновения  -  они  на  многое способны.
Сейчас  движок уже полностью готов, оста-
лось  только сделать вывод текста. В ско-
ром времени выпустим демо-версию.
ELF:
То есть, на этом движке и будет
вся игра?
Demon:
Да, надо  только рисовать ло-
кации.
Vano
вообще очень продуктивно ри-
сует. Единственная проблема заключается в
том - если я прошу нарисовать четыре кар-
тинки, он рисует восемь, если восемь - он
рисует шестнадцать ;-)
ELF:
Дык, это хорошо!
Demon:
Сама  цель  игры: Билл  Гейтс
решил  зап#здить  весь
Спектрум
, сделал
вирус... В принципе, это все есть в всту-
пительной  новелле
Ant
'а. Final cut та-
кой: нечто типа
Mortal Kombat
, там глав-
ный герой сражается с  Гейтсом. Движок  в
игре, кстати,  получился  очень продвину-
тый - с  первого  раза  хрен въедешь, как
управлять  всей  фигней ;-) После выпуска
демо-версии, если поступят  положительные
отзывы гэймеров, мы  обязательно доделаем
окончательный вариант, он будет содержать
около  пятидесяти  локаций.  После  этого
проекта у меня рулезная идея сделать
Eli-
te 2000
.
ELF:
Но  ты не забывай, что на твоей
совести 3D движок для нашей демы к
FT
.
Demon:
Ну,  движок  же будет универ-
сальный, ко всему подойдет.
ELF:
Все равно - демо будет.
Demon:
Но,
Elite 2000
будет револю-
ционный  проект. Правда нужно большое ко-
личество народу (кодеров), чтобы реализо-
вать  его.  Там будет смешано очень много
жанров,  кроме самих межзвездных баталий,
там  будет  присутствовать  квест, что-то
типа логических игр и т. д. Напридумывать
можно  кучу всего. Статья про это уже на-
писана.  Притом  на
Спектруме
это сделать
очень реально, главное чтобы люди загоре-
лись идеей, т. к. проект года на 1.5 - 2.
ELF:
Ну, а когда все-таки ждать пол-
ную  версию  игры? Кстати, я надеюсь, что
демо-версия  будет опубликована в ближай-
шем номере журнала.
Demon:
Обещаю ее выпустить к девято-
му  выпуску. Мы хотим показать на примере
своей  игры, что может
Спектрум
. То есть
мы  реализуем мультизадачность. Возможно,
сделать  четыре  битплана. В принципе, мы
делаем квест, насмотревшись
Full Throttle
(писюковый),
Вано
больно уж тащится. Бу-
дет  такого-же  плана игра, но только про
наш город, про наших чуваков. После этого
проекта  я собираюсь всерьез заняться  3D
графикой на
Спеке
. Главное, сделайте мне
выводилку, а расчеты я беру на себя.
ELF:
Этот движок будет использован в
деме (нa
FT
)?
Demon:
Да.
ELF:
Ты  понимаешь, что в деме можно
использовать  всю память, а в игре так не
получится.
Demon:
У  меня каждая игровая ситуа-
ция  (космическое пространство, станции и
т. д.) будут подгружаться отдельно.
Возглас  из  зала:
"Последний Спект-
рум   пропьем,  но  CPU  не  опозорим!!!"
Происходит бурное возлияние.
ELF: Ваня
, расскажи  теперь ты, как
Спектрум
появился в твоей жизни.
Vaniac:
Кароче,
Спектрумом
меня за-
разил
Demon
, он купил себе
Спек
, у него
был  друган  -  тоже спектрумист. Вот они
все  и  прикалывались  по
Спеку
, а я все
это слушал. Наслушался, купил
Спек
. Сна-
чала, конечно, играл, а потом начал рисо-
вать. Потихоньку у нас образовалась груп-
па.  Была #уева куча планов, к сожалению,
ни  один  не  сбылся, но сейчас мы все же
делаем совместный проект, к нам присоеди-
нился  еще
Муравей
(
Ant
), в общем я на-
деюсь, что у нас получится все круто...
ELF:
Как  ты   дошел  до  того,  что
приобрел себе
pС
?
Vaniac:
Когда  я  купил  ПЦ - у меня
был  неудачный  период в жизни : -[ Но, в
принципе, я купил его чисто погэймиться.
ELF:
Радует  то, что  ты используешь
писюк  для  того, чтобы делать спековскую
графику.
Vaniac:
Стараюсь.
Микрофон  передается
Shaitan
'у   и
Ant
'у.
Shaitan:
Как у тебя началась карьера
на
Спектруме
?
Ant:
Моя  карьера началась благодаря
протеже
DJ Dens
'а из
Surdakar
'а, кото-
рый, к сожалению, ушел на
pC
после армии,
хотя  именно он и привел меня на
Спек
. В
то  время я мало рисовал на компе - преи-
мущественно  на  бумаге,  после того, как
Деня  увидел  мои  работы, он их одобрил,
тем самым стимулировав меня к дальнейшему
прогрессу в данной области.
Shaitan:
Тут предлагают выпить.
Ant:
Давайте!
Происходит   разливание  и  вливание
жидкости  под тост:
"За добитие недобитых
проектов!"
Shaitan:
Ты, можно  сказать, был ос-
нователем
Expirience
, как это вышло?
Ant:
Дело  было в 96-м году, когда я
познакомился  с
Demon
'ом  и
Vaniac
'ом,
тогда  еще
XPC
не было - была группа
VM
Soft
.  У нас возникли глобальные проекты
типа
MK
, конечно, ничего не вышло, зато
долгое  ковыряние  с
Art Studio
принесло
свои  плоды  в виде повышения уровня моей
графики.   Конечно,   нарисовать  хороший
скрин сразу на компе очень сложно, поэто-
му  я  до сих пор рисую сначала эскизы на
бумаге...
Далее  происходит  распитие спиртных
напитков и обсуждение совместных планов.