RIP 05 - Вступление - Состояние близкое к шоку...
(c) Werewolves

 Воооов... Голова трещит, мозги раскаленной лавой, так и нoровят
вытечь из ушей... Воспоминания  вчерашнего вечера/ночи создают у
меня состояние близкое к шоку... Вопрос: зачем я так нажрался ?!
Правая рука отказывается меня слушать, опухла, посинела и громко
матерясь спрашивает:"Чем тебе вчера не угодил телефонный автомат
и зачем ты его бил?!" А все очень просто! Неразлучная троица лю-
бетелей  приключений: Lama, Tankard и Werewolves вышли  вчера на
тропу войны,бросив вызов водке,пиву и трем (или их было больше?)
представительницам славного  племени женщин. Последствия  у меня
сейчас на лице ;).
 Но это не значит, что RIP не выйдет на погост! Он вылез, разво-
ротив могилу и громко рыча безсвязные слова,указывает на надгро-
бие под номером #5 !

     (Кошмар, чего только не напишешь в состоянии не стояния ;))