Opex 06 - Вступление - Приветствую, читателей непереодичаеской газеты под скромным названием ОРЕХ...
Приветствую,читателей непереодичаеской га-
зеты  под скромным названием ОРЕХ.Да,вот и
дожили  до  седьмого номера;на дворе лето,
птички поют,а я сижу и парюсь.Делаю полез-
ное  дело как никак,а ведь мог бы пойти на
улицу,пошляться,побухать,ан нет,надо выпу-
скать 7-ой номер.Как я и говорил этот ном-
ер будет посвящен целиком и полностью RPG.
Кто не знает,что я про это говорил,то мож-
ет  почитать  6-ой номер,а,если его нет,то
писать  мне и я его вышлю НАХАЛЯВУ.Ну че я
еще за газету буду деньги брать? Это идио-
тизм  будет натуральный.Номер я начинаю на
следующий  день после выхода 6-го,а точнее
на дворе 11.06.002. Итак,приступаем к са- 
мой газете.