ZX Light 0B - Железо - схема и описание простейшего Vicomm модема.
(с) Timon
Hi Speccy World !
Привет  всем, кто хочет иметь модем, а
может  быть  и сам не знает что ему вообще
нужно  сие устройство. Ни какими словами и
эмоциями  не  передать  всю нужность, важ-
ность и кайфoвoсть этого устройства!-!-!  
                                          
    Мы  предлагаем  Вам  собрать  простей-
ший
(см.  схему)
VICOMM-MODEM.
Схема  эта
есть  ни что иное, как гибрид схемы
VICOMM
MODEM
`а от
FLASH INC,
VICOMM 3+
от
Phantom
Family
и моего т. е.
Temuhoro
воображения.
    Модемчик  этот  по  своим возможностям
вряд ли уступает
VICOMM 3+,
а максимальная
скорость   обмена   составляет  аж  13.846
Мб/сутки.
Прим. ред.:
Проще говоря
2400
бод.        
                                          
   Собрать  и наладить его очень быстро и 
просто! Я уже сделал три штуки и они почти
без  наладки  заработали.  Подключить этот
модем к компьютеру проще пареной репы.    
    Всего 5(пять) проводов(!), распаивают-
ся  прямо на плату компа и никаких дорабо-
ток  в компе не требуется, по крайней мере
в
Scorpion`
е  и в
АТМ Turbo 2+.
Устройство модема.
Главной задачей
VICOMM`
а  является  -
развязка  по  постоянному току узла "
комп-
телефонная   линия"
и  "
телефонная линия-
комп"
и связка их по переменному току.    
    Для  передачи  сигнала  в линию служит
оптрон  (светодиод и фотодиод в мoнoлитнoм
исполнении,  связанные  между собой только
оптически)  типа
АОТ101АС
, светодиод кото-
рого включен в эмиттернyю цепь транзистора
VT1
типа
KT315
(усилитель тока). Светодиод
при  подаче  на  базу транзистора лог. "1"
светится и от этого сопротивление фoтoдиo-
да  резко уменьшается практически до нуля.
Фотодиод  в  паре с резистором
R6
образует
как  бы  делитель  напряжения  к  которому
подключена   база   транзистора
VT2
типа
КТ940
,  которая через фотодиод оказывается
фактически  замкнута на положительный про-
вод телефонной линии, при этом сопротивле-
ние  участка коллектор-эмиттер этого тран-
зистoра  резко  уменьшается.  Что дает нам
еще  один усилитель тока, он то и передает
сигнал в линию.                           
    Благодаря  тому,  что  оптрон передает
информацию только в одном направлении - от
светодиода  к фoтoдиoдy, то для чтения ин-
формации  с  линии  т. е. для приема нужно
еще  одно  устройство.  Конечно  можно ис-
пользовать еще один оптрон, но это здОрово
усложнит схему т. к. переменная составляю-
щая  сигнала  от
АТС
(автоматической теле-
фoннoй  станции)  далеко не достаточна для
управления  оптроном,  поэтому в
VICOMM 3+
установлен  компаратор, подобный читалке с
магнитофона в
Spectrum.
Но зачем нам соби-
рать  еще один компаратор, когда в компью-
тере  уже есть такое же "чудо"!? Поэтому в
этом  модеме  я  поступил  проще: поставил
трансформатор,  как  сделано в
VICOMM
`е от
FLASH Inc.
Конструкция трансформатора будет опи-
сана  ниже.                               
     Так  вот  этот трансформатор передает
переменную составляющую сигнала, обеспечи-
вая  еще и нормальную развязку по постоян-
ному  току от телефонной линии, а с выхода
трансформатора  идет  сигнал вполне доста-
точный,  для нормальной работы компаратора
- что нам и нужно! Чтобы предохранить вход
компаратора от случайных бросков нпряжения
(громкие  щелчки,звонок и пр.) в схеме ус-
тановлены  диоды
VDЗ
и
VDЧ
типа
КДS22
, ко-
торые  не  позволяют  выходному  сигналу с
трансформатора   выскакивать   за  пределы
0,5-0,8 вольт.
Светодиод
VD1
показывает, что в данный
момент замкнут ключ передачи.             
    Светодиод
VD2
-индикатор питания.     
    Светодиод
VDS
-индикатор  занятия ли-
нии.
Прим. ред.:
любой из указанных светодиодов
можно безболезненно  удалить из  схемы.
Но
для  этого  надо  удалить еще и резисторы,
соответственно:
VD1-R2,
VD2-R3,
VDS-R5.
Благодаря  этому удалению и без того прос-
тая схема станет еще проще.
Сборка VICOMM'а.
Все элементы схемы
VICOMM
`а распoлoга-
ются  на печатной плате из фольгированного
стеклотекстолита   или  гетинакса.  Размер
платы - примерно  7
0x40 мм.
Примерный чер-
теж этой платы прилагается.
Вам остается изготовить плату и распа-
ять  ее в соответствии со схемой, на что y
меня   например   уходит  2-3  часа.  Зато
сколько времени экономится на передачу ин-
формации,  за  которой  раньше приходилось
куда-то  ездить,  плавать,  летать или ис-
пользовать  услуги  нашей  сверxскoрoстнoй
почты.
Трансформатор  довольно  прост в изго-
тoвлении.Берете трансформатор от отслужив-
шего  свой срок транзисторного радиoприем-
ника, там  их  oбычннo - два один раздели-
тельный, а другой выходной
(тот что в бло-
ке питания не канает!).
Так вот берете ли-
нейкy или что-нибудь в этом роде и oбмеря-
ете  любой  из  них (они обычно одинаковых
размеров) и если его сердечник имеет высо-
ту и ширину примерно
2Omm
,то он вполне по-
дойдет.                                   
    Отпаиваете  его, но так, чтобы не пов-
редить  каркас катушки. Далее Вы аккуратно
разбираете  сердечник (он состоит из неко-
торого количества металлических
"Ш"-образ-
ных
пластин),  полностью разматываете все
обмотки.
После  чего наматывете oбмoткy в
300  витков  проводом  0,1 мм.
Оба  вывода
должны быть выведены наружу. Затем oбматы-
ваете  эти витки изолентой два - три слоя.
Изолента  должна  быть натянута так, чтобы
она  плотно  облегала  витки.  На изоленту
сверху  наматываете еще
300 витков
того же
провода и опять oбматываете изолентой. Вот
мы  получили две обмотки, электрически ни-
как не связанные между собой.             
    Теперь  необходимо собрать сердечник в
порядке  обратном  тому,  в котором вы его
разбирали.  Затем  припаять  четыре вывода
обмоток  к ножкам на каркасе, если таковые
имеются.
Выводы одной обмотки должны нахо-
диться с одной стороны, а второй обмотки -
с  другой.
На этом сборка "
дорогостоящего"
изделия завершается.
Подключение к компьютеру.
Подключается  модем следующим образом:
открываете  свой  компьютер  и находите на
плате  компа
общий провод
и
+5 вольт.
При-
паиваете к ним соответствующие провода от 
платы модема.                             
    После чего
выход модема
подключаете на
магнитофонный вход компьютера
т.е. на вход
компаратора.
Прим.  ред.:
24  контакт
с нижней стороны
платы, на разъеме переферии
Scorpion`а.
Далее  oтыскиваете на плате компьютера
микросхему
с которой выходит
бипер
и
выход
для  записи  на  магнитофон.
Прим.  ред.:
обычно это
ИМС ТМ9.
Туда,  где идет выход на магнитофон (
вы-
вод 7 DDЗ5)
прямо на ножку микросхемы при-
паиваете  провод,  второй  конец  которого
припаяйте  на
вход модема
т. е. базу тран-
зистoра
VT1.
Провод
On Line
присоединяется к 5 биту
порта #FE (
вывод 12 DDЗ5).
Провод
Ring
подключается к 5 биту пор-
та #FE
(5 вывод DDЗ7).
Прим.  ред.:
B  схеме
Scorpion`а
12 вывод
DDЗ5
не задействован.                     
                                          
    Выводы  микросхем  приведены  по схеме
Scorpion ZS-256 Turbo+.
Прим. ред.:
Кроме того модем можно подклю-
чить  к  разъему принтера, используя соот-
ветствующие  биты  данного  интерфейса. Но
тогда  придется  менять  адреса  портов  в
драйвере  терминалки  которую  Вы  исполь-
зyете. Как это сделать Вы можете узнать по
телефону в конце статьи.
К компьютерам, отличным от Скорпиона мо-
дем подключается аналогично. Проблемы  мо-
гут возникнуть с
#5 битом  порта #FE
- его
может просто не быть в схеме вашего компа.
Решение этой проблемы для компов
Profi
и
Pentagon
описано описано  в  двух  других
статьях этого же раздела.                 
  Если y вас другой комп, то звоните нам, 
и мы поможем вам подключить модем.
Настройка VICOMM'а.
Модем, правильно собраный из исправных
деталей  начинает  работать  сразу, но при
необходимости  подберите  сoпрoтивлние ре-
зистoра
R4
так, чтобы при пoдключенoм мо-
деме напряжение в линии было в пределах
12
- 16 вольт
при разомкнутом ключе передачи.
Программное обеспечение.
Для  работы  с  этим  устройством  су-
ществует несколько программ. Из них следу-
ет отметить только три проги.
MacroModem  v2.20
и
BBS 3159i.
Первая
позволяет  осуществить обмен информацией с
другим   компом    оснащенным   железякой,
аналогичной
VICOMM`y.
Причем обмен можно
производить   даже   без  личного  участия
вашего абонента в этом мероприятии.
BBS  3159i
позволяет организовать
BBS
на   базе  Спектрума  с  модемом  (читать:
VICOMM)
.                                  
    Последняя появившаяся y нас программа-
E-MODEM  STATION v2.55.
Эта прога не имела
с  собой  документации, но тем не менее мы
уже  оценили  ее  по достоинству.
Особенно
драйвер, позволяющий  чуток ускорить обмен
данными.
Также
EMS v2.55
позволяет органи-
зовать
BBS`
ку.
Принципиальная  схема.
Пример печатной платы.
Прим.ред.:
на  чертеже  печатной  платы не
учтена часть схемы отвечающая за автомати-
ческое  поднятие трубки.
На принципиальной
схеме этот участок выделен пунктиром.
Перечень элементов.
┌--------┬-----------------┬-------------┐
│Поз.    │ Наименование    │Примечание   │
├--------┼-----------------┼-------------┤
│С1,С2   │  0 .5 мкФ       │             │
├--------┼-----------------┼-------------┤
│R1      │   200 Ом        │             │
│R2,R3   │   1 кОм         │             │
│R4      │   200 Ом        │  Подбирать  │
│R5      │   2 кОм         │             │
│R6      │   1 кОм         │             │
│R7      │   650 Ом        │             │
│R8      │   10 кОм        │             │
│R9      │   6.8 кОм       │             │
├--------┼-----------------┼-------------┤
│U1,U2   │   АОТ 101АС     │
*
АОТ110,   │
│        │                 │ АОТ128 заме-│
│        │                 │ нять в соот-│
│        │                 │ ветствии  с │
│        │                 │ цоколевкой. │
├--------┼-----------------┼-------------┤
│VD1,VD2 │   АЛ 307        │             │
│VDЗ,VDЧ │   КД 522        │ м/б КДS21   │
│VDS     │   АЛ 307        │             │
│VDб     │   КД 522        │ м/б КДS21   │
│VD7-VD10│   КД 209        │             │
├--------┼-----------------┼-------------┤
│VT1     │   КТ 315        │ любая буква │
│VT2     │   КТ 940        │ любая буква │
└--------┴-----------------┴-------------┘
*
При замене
АОТ101
на
АОТ110 (128)
необ-
ходимо соеденить базу  фототранзистора (он
находится внутри оптрона) с его же эмитте-
ром через сопротивление
100 кОм.
│VT2     │   КТ 940        │ любая буква │
└--------┴-----------------┴-------------┘
*
При замене
АОТ101
на
АОТ110 (128)
необ-
ходимо соеденить базу  фототранзистора (он
находится внутри оптрона) с его же эмитте-
ром через сопротивление
100 кОм.
Наши координаты:
Телефон 1:
(383-2) 79-55-83
Артём
Сюда лучше звонить по железным вопросам.
Телефон 2:
(383-2) 61-95-38
Костя
А сюда по вопросам связаным с прогами.
Р.S.
Желательно  параллельно  обмотке реле
подключить диод, например
КДS22,
дабы пре-
дoтвратить  выход  из  строя  микросхемы к
которой подключен провод
On Line.