ZX Pilot 36 - Новости - причины перерыва в выпуске газеты, список иногородних спектрумистов побывавших в Коврове.
N E W S

──────────────────────────────────────────

(C) VEL


   Здрасьте!  Новости?! Да  какие, понима-
ешь, в наше суровое время новости? В конце
концов, если хотите новостей, то можно по-
читать Bord Dead или свежие эхи из Fido...
   Ладно, ладно. Немного новостей все же у
нас есть ;)
   Начнем с объяснения  того, почему  же у
нас получился такой рекордно большой пере-
рыв. Вам это не интересно, тогда пару сле-
дующих абзацев можно пропустить :)
   ...Материал  был  практически готов для
#36 и ждали мы, сам уже не помню чего (мо-
жет картинки или музыки?). В то время Kool
не без моей помощи ;) успешно расширил па-
мять своего Pentagon'а  до 512kb! Ну и по-
неслось... Хотели сделать как лучше, а по-
лучилось как всегда ;( Короче говоря, ото-
шел я от  дел недель этак  на  пять, потом
еще некоторое время отходил... (кому инте-
ресна  полная версия того, как же все было
на  самом деле, просьба прислать нам $1, и
мы вышлем вам полный  рассказ от очевидцев
о всем случившемся ;).
   Итог. В Коврове есть первые два coolных
Pentagon'а 512. Первый - у Kool'а, второй-
у  Vel'а. Все  работает  стабильно, глюков
нет  никаких, лепота! Короче, рекомендуем!
И вот еще что. Если  будете  собирать себе
подобное чудо, собирайте  по  схеме  из #9
Барнаульского  ZX-Club'а, т.к.  схема  эта
проверена на 100%.
   Но  пару советов дать все же можно. РУ5
не  жалейте и  выкусывайте, но  аккуратно.
Если на 100% уверены в ваших РУ7, то можно
и запаять, иначе  ставьте  панельки. Также
не помешает тумблер on/off, иногда это бы-
вает  полезным. Прошейте  себе  Gluk Reset
Service  и вы поймете  всю  прелесть  этой
прошивки!
   Ну а теперь  some  credits. Спасибо Ko-
ol'у за работу, спасибо Uncle Sam'у за по-
мощь, спасибо Sergius Puzzler'у за мораль-
ную поддержку, а также спасибо за сочувст-
вие всем, всем, всем!
   Ага. Еще в нашей группе произошли неко-
торые  изменения. Kulibin и  Shotgun вышли
из  нашей  группы и превратились из membe-
r'ов в просто сочувствующих. Но зато у нас
появился новый member - Kool... Одним сло-
вом  все  изменения  как в составе группы,
так и в "железе", можно посмотреть в соот-
ветствующем файле.
   Так. Пойдем  дальше. На Новый Год к нам
в гости приезжали  Justinas и Kristof/SMG/
CTL из самого  Калининграда! Гостили более
недели, привезли разные  разности... Коро-
че, пока читайте Heresy #5, а заодно спра-
шивайте свежие выпуски ZX-Pilot'а.
   Но о гостях это еще не  все. Позже при-
езжал Steel Drugon из Оболенска, а еще по-
зже в очередной  раз  приехали  ребята  из
Дзержинска (я  как  раз "отдыхал" от Спек-
ки :(
   Чтобы  как-то "собрать"  в  кучу  всех,
кто  побывал в славном  городе  Коврове, я
составил  небольшой  списочек.  Не  лишним
было бы упомянуть о том, что  есть еще не-
сколько  человек, которые  изъявляют  свое
желание погостить в Коврове ;)

  Владимир:
√ Sat, Snake/Remedy
√ Tox, Mad Max/ex-Mega Code/Extreme
  Paul, Scsi/Remedy
  Scar/ex-Mega Code/Extreme

  Самара:
  UnBeliever/ex-Speed Co./Extreme

  Чебоксары:
  Andrew Fer/Intentions Matrix Crew

  Дзержинск:
√ Organism/EyeQ
√ Time Keeper/Master Home Computers Group
√ Mayor/ex-Power Project
  Nuts

  Калининград:
  Justinas, Kristof/Serious Makers Group/
                             Constellation

  Оболенск:
  Steel Drugon/HardWave Crew

   Галочкой отмечены те люди, которые уму-
дрились побывать в Коврове не один раз ;-)
   Немного  местных  новостей. Senat из EI
успешно  продал свой Pentagon и так же ус-
пешно купил  голую Amiga 1200. D-Man и Pa-
racels тоже собираются прикупись это чудо,
правда без продажи своего Speccy.
   Mongol из Legacy закупил себе кучу РУ7,
а заодно и пару SIMM'ов по 1MB. Есть боль-
шое желание расширить память своего Пента-
гона...
   Ну  и на  последок небольшой анонсик. В
следующем  номере (который, между  прочим,
выйдет  быстрее, чем  вы  думаете :) будет
подробный рассказ самого Justinas'а (с до-
полнениями от  Kristof'а ;) о их поездке в
наш славный город. Также будет черезвычай-
но много материала о прошедшем CC'999. Ко-
нечно, это не свежак, но лучше поздно, чем
никогда!
   Вот и все. Большой привет всем вашим от
наших, и да пребудет с вами Спектрум!
   Bye!