RUSH 01 - Информацриум - Обзор журналов и книг об Амиге.
Отсутствие  литературы  по  альтерна-
тивным компьютерным платформам и в  первую
очередь по компьютерам Amiga, создает  не-
малые проблемы в их освоении. Но, к  счас-
тью, ситуация меняется к лучшему,  появля-
ются новые издания в  том числе и на  рус-
ском языке.  Нижеследующий  обзор содержит
информацию о известных нам на  данный  мо-
мент существующих изданиях и о  литературе
готовяшейся к выходу  в  ближайшее  время.
Рассмотрены как русскоязычные издания, так
и  доступная в  наших странах англоязычная
литература.


           Д. Михайлов "AMIGA #1"

     В первую очередь хочется выделить уже
ставшую классической книгу Дмитрия  Михай-
лова- "Amiga #1". Она может оказаться  по-
лезной начинающим амижникам. В книгу вклю-
чен краткий обзор истории  платформы, опи-
сание Amiga DOS, языка ARREX и дана прочая
полезная информация.


             Инфорком о Amiga

     Далее. Нам известно  о  существовании
нескольких  номеров  печатного  журнала по
Amiga,  выпущенных  издательством  "Инфор-
ком".  К  сожалению,  данное  начинание не
имело должной  информационной  поддержки и
журнал прекратил свое существование, попав
в руки лишь немногим счастливчикам.


              "Amiga Rules"

    Около  года  назад,  в  ZX электронной
прессе   появились   упоминания  о  некоем
готовящемся  печатном журнале, посвященном
Amiga, с интеллектуальным названием "Amiga
Rules".   Проект   готовился   российскими
группами, но до сегодняшнего времени мы не
имеем  никакой  информации  о  его судьбе,
кроме того, что первый номер, кажется, уже
вышел.  Во всяком  случае  на  сцене он не
получил  пока  известности. Так или иначе,
-мы  будем  рады  узнать  более  подробную
информацию на этот счет и наладить связь с
его     авторами     для     плодотворного
сотрудничества на аналогичном поприще.


              "Новая Амига"

     Из Internet стало известно о  появле-
нии нового печатного журнала  посвященного
платформе  Amiga - "Новая Амига".  
    Я  (Viator)  написал  письмо  главному
редактору  журнала  и  недавно  получил на
него  ответ, который решил опубликовть без
сокращений   тут-же.   В   основном   меня
интересовали некоторые конкретные вопросы:
возможность получения журнала за пределами
России  и сотрудничество. Итак, собственно
письмо:

    Здравствуйте, Виктор !
    Спасибо    за    внимание   к   новому
амиговскуму  изданию.  Надеемся,  редакция
оправдает  Ваше  доверие.  Подписаться  на
журнал  очень  просто,  никаких  проблем с
пересылом  денег из Украины или Белоруссии
нет.   Достаточно   подойти   в  ближайшее
отделение связи и сделать почтовый перевод
по адресу:
    Россия,  164514,  г.Северодвинск,  а/я
10,  Волкову  Борису Витальевичу. Имейте в
виду,  что  почта  берет еще сверху 10% от
сумы пересыла.
    Первый  номер (нулевой) уже в продаже,
закажите  его прямо сейчас. Его цена 28 р.
с  почтовыми  расходами.  Внутри маленький
подарок  -  липкая  наклейка  с  логотипом
Амиги.
    Второй  (1'98)  номер  скоро выйдет из
печати,  его  цена составляет 35 р., шесть
номеров   в  1999  году  стоят  280  р.  В
следующих  номерах  также ожидаются призы.
Пожалуйста,    оплатите   заранее   нужные
номера,   это   поможет   журналу  быстрее
появиться    на    свет.   Сообщите   всем
заинтересованным  лицам  о выходе журнала.
(Сообщаем :-)
    Я  был  бы  рад,  если  бы приверженцы
Spectrum  -  платформы  прислали  бы нам в
редакцию    кое-какие    материалы,    это
действительно   необходимо.  По  некоторым
каналам      я     уже     проинформировал
"спектрумистов"  о  выходе нашего журнала,
есть  заказы.  Если подскажете еще адреса,
будет   довольно  неплохо.  А,  может,  Вы
расскажете об эмуляторе группы CodeBusters
?  Редакция  также  готова сотрудничать по
любому  разделу:  новости, игры, "железо",
soft, программирование и т.д. Оплата - два
экземпляра  журнала плюс наклейки, либо 15
р. за колонку текста (8 кегль, три колонки
на  странице).  Пока  такие  расценки. Нам
интересно  все, что происходит с Амигой на
Украине.    Даже    самые   незначительные
события, на первый взгляд, могут попасть в
новости  или  обзор. Давайте сотрудничать.
Было   бы   лучше,  если  бы  у  Вас  была
возможность получения электронного адреса,
а то письмо от Вас шло почти месяц.
 Всего Вам доброго и удачи во всем !

Редактор журнала "Новая Амига"
Борис Волков

 http://tok.severodvinsk.ru
 tok@severodvinsk.ru
 164514, Россия, г.Северодвинск, a/я 10.

    Я,  в  свою  очередь, благодарю Бориса
Витальевича  за ответ. Конечно же все кого
волнует   судьба  развивающейся  платформы
Amiga   должны   поддерживать   совместные
начинания.  Я  буду  делать  все  от  меня
зависящее,  чтобы  о  "Новой Амиге" узнали
все  кому  она будет интересна, постараюсь
помочь  информацией  и  уж по крайней мере
подпишусь на все номера.
    Буду  очень  рад, если  сотрудничество
между  нашими  журналами  принесет хорошие
результаты.

    Далее   Вы  можете  прочитать  краткое
содержание первых номеров:

         Содержание первого номера
           журнала "Новая Амига":

  Hовости из Internet.
  Обзор последних событий из мира Амиги.
  Hовые программы и "железо".
  Письма и мнения.
  Немного истории.
  Аппаратное обеспечение (Elbox - A1200)
  Учимся сами (Deluxe Paint V, часть 1).
  Программирование ( AmigaOS, часть 1).
  На Амиге - в Интернет!
  Моя первая Амига (A1200 Magic).
  Торгуем и производим ("Amiga Service").
  Видео и аудио ("Casablanca")
  Игровой раздел (новое поколение игр).
  Список игр, выпущенных с 1996 года.
  Купоны бесплатных  объявлений.
  Амиговские клубы, адреса.
  и др.

        Анонс второго номера журнала
               "Новая Амига":

  Hовости.
  Обзор последних событий из мира Амиги.
  Hовые программы и "железо".
  Письма наших читателей.
  Страницы истории (Амига 500).
  MUI - что это?
  OS 3.5.
  Текстовый редактор "GoldEd".
  Библиотеки РРС.
  Русские программисты - для Амиги.
  Фотографии и скриншоты.
  Обзор 3D пакетов.
  Обзор популярных программ.
  Тornado 3D - инструмент профессионала.
  Программы для верстки.
  Современная Амига.
  Акселераторы РРС.
  и др.


            Литература из Одессы

     Целая серия  книг  посвященных Amiga,
готовится к выходу малым тиражем в Одессе.
Самая большая  проблема их издания  заклю-
чается  в  недостаточной информированности
потенциальных  читателей и, следовательно,
неясных  перспективах  распостранения дан-
ных изданий. При должной заинтересованнос-
ти покупателей, можно будет постоянно про-
должать выпуск все новой и новой литерату-
ры. Итак, вот конкретные сведения  предос-
тавленные Grunge'м из группы Smash,  зани-
мающейся информационной  поддержкой проек-
та:

В данный момент подготавливаются к печати:

Workbench (7$).
Объем 300-350 страниц. Адаптирванный пере-
вод "Amiga Workbench 3.0 user's guide".

Amiga1200. Сервисное приложение (4$).
Перевод "A1200 Service Addenum".  Содержит
инструкции по тестирванию и ремонту A1200,
включает схеы A1200 + дополнительный мате-
риал. Схемы  в фрмате А3,  отредактированы
под ГОСТ. Объем 80-100 стр.

Blitz Basic. Справочник программиста (8$).
Состоит  из перевеенных инструкций и ругой
литературы по Blitz Basic v1.0-2.9. Иеется
описание  всех функций по всем библиотекам
и BB. Объем 400 страниц.

Amiga. Ассемблер (7$).
Перевод  книги  "Amiga  machine language".
Плюс дополнительная информация  по  68020,
030, 040, 060 и PPC. Объем 400 страниц.

Directory Opus 5 (5$)
Информация о книге пока недоступна.

SAS E (12$)
50  %  готовности. Информация о книге пока
недоступна.

Плюс для всех книг 2 доллара на пересылку.

    Для издания этих книг  требуются день-
ги - автор не может выпустить  все  сразу.
Чем больше будет желающих приобрести  кни-
ги, тем они будут дешевле. Здесь приведена
их максимальная стоимость.  Первой  выйдет
книга по Workbench.
    Насчет качества полиграфии пока ничего
нe известно, но, я думаю, все в курсе, что
повлечет  за собой "навороченность" в этом
плане. На туалетной бумаге  это печататься
тоже не будет.
    Если вы уверены,  что вы возьмете  ка-
кие-либо книги из списка,  то  напишите об
этом группе Smash. Пока-что идет определе-
ние объемов тиража.

     Адрес: Степанов Сергей (Grunge).
            д.21, кв.20,
            ул. Героев Сталинграда,
            г. Севастополь,
            Крым,
            Украина.
            335014


            Электронные издания

    Кроме "HARD" литературы по Amiga, име-
ется и немало информации в электронном ви-
де.   В частности,- для  полного  освоения
"классических" Амиг, могут пригодиться до-
вольно  популярные  сборники  информации в
формате гиппертекста - "Coders Companion"-
три части, на трех дисках и  описания про-
цессоров MC680x0.   Наш Amiga-coder - RUFF
изучал Amiga именно по этим источникам и,
нужно заметить, вполне успешно :-) .
    К сожалению, данние электронные  книги
известны нам пока лишь на aнглийском  язы-
ке. Мы  бы  оказали посильную  помощь тем,
кто решит перевести их на русский.
    Также можно найти немало информдцим на
английском$ язяке  в  огромном$ копичехтве
элекцронных жуфндлов, но$дпя$этого вам, по
меньшей мере, придется запастись свободным
временем и терпением.


    Далее же идет обзор литераторы не  по-
священной   конкретно  Amig'е,  но так или
иначе с ней связанной:

        "Микропроцессоры Motorola"

    Недавно появилась любопытнейшая  книга
"Микропроцессоры  и микроконтроллеры фирмы
Motorola".  Автор - И. И. Шагурин. Москва.
"Радио  и  связь". 1998 год. Объем - около
550 страниц. Тираж - 4000 экземпляров.
    Книга знакомит читателей с  архитекту-
рой, функционированием и применением 16ти,
32х, 64х-разрядных микропроцессоров  фирмы
Motorola. Рассматриваются семейства микро-
процессоров  M680xx,  RISC-микропроцессоры
семейств PowerPC.

Книга продается на радиорынках и в специа-
лизированных магазинах.  При необходимости
Smash Band могут выслать  ее каждому. Сто-
ить это будет около 10 долларов США.  Свя-
житесь с нами и мы обсудим все детали.

    Также, исходя из информации, найденной
в вышеописанной книге, следует, что в 1996
году, Санкт-Петербургским  государственным
университетом была выпущена книга  М.С.Ку-
приянова, Д.В.Пузанкова,  А.В.Сиповского -
"Микропроцессоры семейства М68К фирмы  Mo-
torola" тиражом 1000 экземпляров.


      Фирменная литература Motorol'ы

    Более того,  фирма  Motorola заботится
о собственных пользователях и своей рекла-
ме. В связи с  этим,  компания  занимается
предоставлением всем интересующимся  любой
информации о своей продукции.  Заказы осу-
ществляются по Internet из обширного спис-
ка литературы на сервере компании.  Благо-
даря Mighty и Grunge я (Viator) стал обла-
дателем пяти великолепно изданных книг  по
процессорам  Motorola  от  MC68000 до PPC.
Естественно,эти книги доступны лишь на ан-
глийском языке, но как  наиболее  полные и
точные справочники могут послужит источни-
ком информации всем  интересующимся  прог-
раммированием на ассемблере  (Amiga, Mac).
Литература высылается бесплатно.


     Также, для освоения Amiga, как и про-
чих систем испытывающих  на данный  момент
информационный голод,можно порекомендовать
воспользоваться широкодоступной  литерату-
рой.
     Так, для освоения языка C, C++  реко-
мендуют (в fido) следующие издания:

1) "Язык программирования C++" Страуструпа
-написано достаточно невнятно, чтобы  въе-
хать нужно несколько раз прочитать.  Никак
не "заточено"  под PC.  Автор - собственно
создатель языка.  Для начинающих не подхо-
дит.

2) "C&C++: Правила  программирования"- хо-
рошее руководство по стилю  программирова-
ния, опять же не "заточено" под PC,  впро-
чем писюк (точнее WINDOWS) там  поминается
многократно и нехорошими словами :).

    Можно найти практически любую  литера-
туру,по любым темам (например,по написанию
музыки на компьютере : "Компьютер для  му-
зыкантов,  любителей и профессионалов")  и
все в том же духе.

    Так-что, как видите, при желании можно
даже в наших условиях получить всю необхо-
димую  информацию, чтобы работать со своим
компьютером плодотворно и полноценно.
    Конечно-же специализированной  качест-
венной литературы должно  становиться  все
больше.  Мы  тоже принимаем участие в этом
необходимом развитии. Помочь нам  и  сцене
можете и вы. Поэтому, пишите  о  известных
вам  литературных  источниках,  о подписке
на периодические издания как  издающиеся в
СНГ, так и на западе.
    Мы с удовольствием наладим связь с из-
дателями литературы по альтернативным ком-
пьютерным платформам, опубликуем их рекла-
му и прочие материалы. Надеемся на плодот-
ворное творческое сотрудничество.