Odyssey paper 03 - От авторов - содержание номера.
Добро пожаловать в новый проект от
Accept Corp.
Продолжение журнала
Odyssey
-------
в
компьютерной газете
< Новое Поколение >
номер третий  (3)
04.01.99.
Сегодня в номере:
от авторов
новости
разъяснение
Accept Corp. сегодня
Mentura:часть вторая
новый год
музыкальная страничка
эпилог
------------------
От авторов
__________
(C) Phantom Lord
Праздник к нам приходит!
                  Праздник к нам приходит!

 Хэппи нью ир! Я вэри рад вас  приветство-
вать в 3 (юбилейном) выпуске нашей газеты!
 В этом номере мы решили рассказать о том,
что есть Accept Corp. сегодня  и   поэтому
приготовили небольшую обзорную статью.
Новости
_______
 
 1.Наступил новый 1999 год!
 2.В ближайшее время наконец-таки   выйдет
первый номер ростовского журнала. Так   же
Jocker/OHG
сказал, что музыкальный  редак-
тор
UltraSonic
уже готов, так что  звоните
ему и покупайте. Возможно
Dismaster
нач-
нет доделывать Mario...
Разъяснение
___________ 

 Мне тут недавно задали вопрос, почему  мы
перестали подписываться, как Mafia. Просто
судя по всему
Joker
свалил со Speccy    (я
с ним не общался уже больше года),а тянуть
на себе эмблему несуществующего  объедине-
ния как-то неудобно...