ZX Format 4.5 - Железо - скандал: Разборки полётов насчёт ZX-ревю.
Разборки полётов насчёт ZX-ревю.

music by Deny

(C) Nemo.
_________________________________________

   Да,да приключился именно скандал. Пос-
ле  выхода очередного номера ZF  со  сто-
роны людей, работающих у Зонова, последо-
вали  недвусмысленные  намёки  на нежела-
тельность обсуждения ряда тем, касающихся
Spectrum'a.

   Хочу  прояснить ситуацию, особо огово-
рившись, что остаюсь при собственном мне-
нии.
   Прежде  всего профессионализм редакции
ZX-Ревю.  Здесь  есть две тонкости. Я ни-
чуть  не сомневаюсь, что это профессиона-
лы,  но профессионалы в чем? В постановке
Spectrum-"mass   media"  на  коммерческие
рельсы? В создании соответствующей струк-
руры  издания и подборе тематики публика-
ций,  ориентированных прежде всего на са-
мый  массовый  слой пользователей-любите-
лей? Это действительно делается професси-
онально,  боле того, ничуть не сомневаюсь
в  полезности и такого издания для подав-
ляющего большинства пользователей-любите-
лей.
   Вместе с тем рискну  предположить, что
кроме  пользователей-любителей существуют
еще  и  профессионалы  на Spectrum'е. Это
дилеры,  производители  hard'а  и soft'а,
торговцы.  Их  интересует структура и ем-
кость   рынка,   эффективность   рекламы,
перспективность  тех или иных архитектур-
ных  решений и программных продуктов, на-
лаживание  деловых контактов, хроника де-
ловой жизни. А вот эти вопросы неинтерес-
ны уже для любителя.
   Порфессиональный и любительский подход
в публикациях  различается и в постановке
задач, и в способах их решения. Чтоы было
понятно,о чем идет речь,приведу пример:

      Расширение ОЗУ до 256(512)к.

   Любитель:   есть   вполне   конкретный
компьютер, есть вполне определенный набор
ИМС.  Задача сводится к выбору ИМС и спо-
собов  соединения  их  между  собой  и  с
компьютером, т.е. по существу, это задача
практического синтеза принципиальной схе-
мы  через перебор с учетом ряда ограниче-
ний.  Решение  задачи: берется паяльник и
делается n! переключений (извиняюсь - это
наихудший случай ), где  n-число  выводов
ИМС, подозрительных с точки зрения логики
работы  узла.  Задача считается решенной,
если  один из n! вариантов начинает рабо-
тать.  Если  работа идет со сбоями, в ход
идут конденсаторы и резисторы.
   Предположим, что схема заработала. Ав-
тор  садится  и  пишет в ZX-Ревю победную
реляцию.  Редакция  размещает  материал с
самыми искренними рекомендациями по стан-
дартизации  (т.е. читай: внедрению в про-
изводство, о котором она (редакция, как и
сам автор),разумеется, никакого представ-
ления  не имеет). Для любителей такая ин-
формация  представляет определенный инте-
рес, если компьютер аналогичный и имеется
сходный  набор  доступных деталей. Так же
может  заинтересовать  она  и тех, у кого
компьютер другого типа. Для них это инте-
ресно с точки зрения уменьшения этого са-
мого n!. Как отнесется к этому профессио-
нал?  С пониманием. Если такая публикация
попадется  ему  на  глаза, то оценивается
прежде всего идея, реализация же, вкупе с
пояснениями автора и комментариями редак-
ции, обычно не представляет интереса.

   Профессионал: есть вполне определенная
эволюция   архитектуры  производимого  им
hard'a,  есть ограничения платформы (нап-
ример по производительности и программной
совместимости), есть реализации Конкурен-
тов, есть ряд сопутствующих,конкурирующих
архитектурных  задач, решаемых совместно.
Кроме  того,  существуют  технологические
ограничения и ограничения по себестоимос-
ти (сложности)реализации на производстве.
   Постановка  задачи:  найти оптимальное
архитектурно  -  коммерчески - технологи-
чески  - конструктивно - схемотехническое
решение.   Параллельно   решаются  задачи
продвижения новации на рынок, организует-
ся подготовка производства, документации,
налаживаются  каналы  сбыта  и снабжения,
выявляются   потенциальные   коммерческие
партнеры.Собственно синтез принципиальной
схены отнимает 3-5% усилий и,по-существу,
представляет  из себя формальную процеду-
ру, выполняемую на аналитическом уровне в
виде     составления     переключательных
функций. Аналитическое описание сопровож-
дается графическими эскизами, причем не в
ЕСКД (ГОСТ'е). ГОСТ,с одной стороны,избы-
точен, с другой стороны неудобен, так как
прямой перенос переключательной функции в
графику принципиальной схемы, выполненной
по ГОСТ'у, невозможен. Далее это все про-
веряется  уже  в железе. Но не на предмет
работоспособности, а на критичность к се-
рии  ИМС и питающ. напряжению. На основа-
нии этого грубо прикидывается воспроизво-
димость.
   Но  дело  этим  не  ограничевается. Не
знаю,  обратили  ли  Вы  внимание,  но  в
ZX-Ревю (как, впрочем и в других изданиях
"Инфоркома"), отсутствуют координаты кор-
респондентов.  Я  допускаю,  что редакция
выдаст  их координаты по первому требова-
нию. Но, в любом случае,это задерживает и
любую  инициативу. В частности, любопытно
было бы побеседовать с создателями интер-
фейса Spectrum'a под Dendy. Мне у них там
не все нравится,но в общем и целом ребята
молодцы  -  глубоко  копают. Но для этого
необходимы их координаты, а они то в пуб-
ликации и отсутствуют!
   Ощущается  вполне  осознанное  желание
грести  под  себя. Оно бы может и ничего,
быть может, год назад, но не сейчас. Если
так будет продолжаться и далее, то грести
будет  нечего.  У  нас в Питере тоже есть
любители попилить сучёк,на котором сидят.
Тем,кто предоставляет какую-либо информа-
цию, свои координаты сообщать необходимо,
если  Вы не хотите вариться в собственном
соку всю оставшуюся жизнь.

   Думаю,  редакция "Инфоркома" обнаружит
здесь  для себя много интересного, и при-
задумается.
   Думаю,  что пользователь-USER, при со-
ответствующей тренировке,сможет извлекать
из  трёпа  и препирательств изготовителей
многовыгодную для себя информацию. Причем
более  качественную,  чем  та,  какую ему
смогут предоставить его коллеги.
   Несмотря  на всю специфику многомудрых
словопрений, ориентированных прежде всего
на подчеркивание собственных достоинств и
недостатков   конкурентов,  производитель
нет-нет да и ляпнет что-нибудь существен-
ное и интересное.
_________________________________________