Public Spirit 01 - Прогноз - Представление еще не вышедших игр: HEAVY METAL MOVER II, WING COMMANDER, PENTIX, SODOM 3D.
музыка:              автор:
(c) Dave            (с) DEX
В    этой   рубрике   будут
представляться  работы, которые
еще  не вышли, но уже готовятся
в настоящее время.
    Предлагаем  всем  Авторам и
Производителям       програмных
продуктов на SPECTRUM присылать
свои    ДЕМО-версии    нам.  Мы
опубликуем  их,  а  также  Ваше
описание, вступительную новеллу
или   просто   ПРОГНОЗ  будущей
программы.

    Убедительная   просьба,  не
заявляйте  о скором выходе игры
или  системной утилиты, если Вы
не уверенны в их выходе. Просим
также  указывать реальные сроки
выхода продукта. Публика устала
от     грандиозных     обещаний
(SPECIAL FORCES, DOOM и т.д.) и
затяжных молчаний.
    Но,   дорогие  геймеры,  не
будем о  грустном. У  нас  есть
чем Вас порадовать сегодня.
   Итак, группа CODERS' ACADEMY
в  скором  времени  сможет  Вам
предложить...
**** HEAVY METAL MOVER II *****
Идея    и   тематика   игры
остались теми же, что и в пер-
вой части, но   это,   пожалуй,
единственное,  что   объединяет
их.  Абсолютно  новый   сервис,
максимум   удобства,  поддержка
KEMPSTON   MOUSE,   дигитальная
графика;  как  и  раньше, много
музыки      (введено       даже
специальное  окно  меню, где вы
сами можете выбрать мелодию  по
Вашему    усмотрению).    После
прохождения  каждого  уровня вы
сможете   насладиться  огромным
изображением   обложки  альбома
любимой   группы.Введен   режим
ввода   паролей   перехода   на
уровень.Так  же  как и в первой
части,  в HEAVY METAL MOVER II,
существует           немеренное
количество  секретов.  Одни  из
них  лежат  на  поверхности, на
некоторые  указывают подсказки,
некоторые,   возможно,  познают
единицы   самых  ярых  геймеров
(как было с первой частью).
Дата выхода: июль..август 1997

Рабочая группа:

идея игры:DEX
кодинг:SEM
сервис,дизайн:SEM,DEX
графика, трансляция графики:
  DEX,CHiP Co.
3D STUDIO анимация:DEX
музыка:DAVE,Lion7,Meloman
Техническая поддержка:
  BOB,CHiP Co.,id HUNTER
Информационная поддержка:
 PUBLIC SPIRIT
 FIDO:CHiP Co.,BOB
Распростарнение:вокантно

    Эта  программа у нас первая
на    очереди. Но   в    темных
лабораториях группы идут работы
над   другим,   гораздо   более
грандиозным проектом:
******* WING  COMMANDER *******
(c) ORIGIN SYSTEMS
(c) CODERS' ACADEMY

    Этот  проект  действительно
глобален. Речь  идет  о  ПОЛНОЙ
конвертации   с  платформы  ИБМ
(читай  ай-би-эм)  нашумевшей и
наделавшей  делов  в свое время
одноименной игрушке.
    В то время ничего подобного
для ИБМ небыло, а на SPECCY нет
и по сей день.
    Замечательные     мультики,
проработанный,    захватывающий
сюжет, звездные войны с иной,не
менее  сильной и  смелой расой,
сплетение     3d     боев     с
анимированными    сценами    на
материнском   корабле,  где  вы
наблюдаете    за    тем,    как
складываются   отношения  между
главным   героем   и   экипажем
корабля,    за   ходом   боевых
действий  в  целом. Сначала  Вы
выступаете   в  роли  рядового,
служащего     на    одном    из
флагманских кораблей. Вам  дают
определенное задание, Вы должны
его  выполнить  и  вернуться на
базу. По мере  прохождения игры
Вы   получаете   новые  звания,
более   мощное   вооружение   и
боевой  корабль. Главный  герой
заводит   друзей,   приобретает
врагов,   влюбляется   в   свою
напарницу. Игра     захватывает
сюжетом,   это   уже   даже  не
простая  космическая стрелялка,
а  в чем-то недетерминированный
мультфильм  о  звездных войнах,
прерывающийся    3-х    мерными
космическими сценами, победив в
которых        Вы       увидите
продолжение...
    Так     оно     есть    для
ИБМ. Надеемся, что  нам удастся
перенести  дух  игры на любимый
СПЕКТРУМ, ибо, повторюсь,  речь
идет о ПОЛНОЙ конвертации игры,
и  мы  не  видим  ничего здесь,
чего  нельзя  было бы перенести
на СПЕКТРУМ.
    На   данный   момент  почти
готова  3х  мерная  часть,  это
будет векторная залитая графика
(аналог   STAR   STRIKE  2,  но
только   быстрее).Есть   первый
мультфильм,      кстати,     он
смотрится абсолютно также , как
и на ИБМ.

Дата выхода:лето 97

Рабочая группа:

Идея:ORIGIN SYSTEMS,DEX
Организатор:DEX
Кодинг:DEX,DMan
  engine:REAL TIME SOFTWARE
сервис,дизайн:DEX,ORIGIN S.,
  DMan
графика:DEX
animation/animotion:DEX
конвертация:DEX,id HUNTER
3D STUDIO анимация:DEX
музыка:DAVE,MELOMAN,LION7
техническая поддержка:
  id HUNTER,CHiP Co.,BOB
информационная поддержка:
  PUBLIC SPIRIT и др.

    Есть  еще  два  проекта, но
они  времено заморожены в связи
с   нагруженностью   кодеров  и
органзатора текущими проектами,
а  также  в связи с хлопотам по
выпуску   журнала  (по  крайней
мере технической его части)...
    Первый,    выход   которого
ожидается  вскоре  после выхода
этого   номера   журнала,  есть
маленькая  логическая  игрушка,
разновидность     тетриса,    с
обычным тетрисом.
PENTIX.
Отличительные  свойства его
в том, что фигуры в нем цветные
и падают плавно, (по пикселям).
Подобное  мы  видели  только  в
Амига   Тетрис   ,   но  ее  не
назовешь   полноценной   игрой,
т.к.  в  ней отсутствует всякий
сервис   и   такие  необходимые
атрибуты    любой   игры,   как
таблица  рекордов и др. Все это
обязательно               будет
присутствовать в PENTIX.
    Кроме   того  ,  здесь  Вы,
по-моему,  впервые увидите, как
КОМПЬЮТЕР играет в тетрис.
    Все  это вы сможете увидеть
в  демо-версии  , прилагаемой к
журналу.
    Игра  была  начата довольно
давно одним человеком, и теперь
заканчивается    другим,    что
вносит некоторые трудности в ее
разработку,  но  мы  надеемся к
августу  все-таки  добить  ее и
сдать на растерзание геймерам.

    Но    это    довольно    не
коммерческий  проект,  а  вот в
наших головах зародилась и даже
поимела  кое-какое воплощение в
жизнь   другая,  гораздо  более
глобальная  идея под пугающим и
завораживающим названием
SODOM 3D
Разработав оригинальный ход
в  3х мерном алгоритме (который
мы  пока  держим в секрете), мы
надеемся   получить  достаточно
высокую   частоту   кадров  при
довольно     большом    размере
экрана.
    В  целом  это  обещает быть
очень  стильная игра, навеянная
играми  в  DOOM  для  ПЦ, будет
передан  весь  зловещий  дух ее
мира.
    Игра   должна   быть  чисто
боевой и без лишних "наворотов"
с предметами и пр.
    Работа  над нею продолжится
после окончания MOVER 2 и будет
доведена    до   идеала   после
завершения WING COMANDER'а.
    То  есть  до нее еще ой как
далеко...

    Вот  так  вот, наобещав тут
много  всего  разного  от  нас,
любимых, разрешите  откланяться
до следующего номера.