On-Line 25 - Застрял ? - Новелла-проходилка по игре "48 Утюгов" часть 1.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY
			   48 УТЮГОВ
			(C) GALAXY 1995	
			▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀

Часть первая (и не последняя).

   Сядьте поудобней и приготовьтесь читать эту сказку. Много лет
тому назад, когда землю населяли гномы и эльфы, тролли и  драко-
ны, добрые колдуньи и злые волшебники... Стоп!  Эту  историю  мы
уже слышали - это про DIZZY.

   В тридевятом царстве, в тридесятом государстве жил да  был...
Стоп! И эту историю мы уже слышали - это про ZANNY.

   Все-то Вы знаете, везде то Вы побывали, а вот  такую  сказку,
наверняка, нигде не слышали, а игру и вовсе даже не видели.

   Главный спрятался под большим деревом от сильного  дождя.  То
ли от того, что у него начали выпадать волосы, то  ли  от  того,
что у него внезапно отнялись ноги, он догадался о том, что  дож-
дик не простой (и не золотой),  а  радиоактивный.  Подождав  де-
нек-другой, пока кончится дождик, Главный решился  на  отчаянный
поступок. "Чем я не колобок" - думал он, выкатываясь из под  де-
рева на полянку. Пару часов он валялся на поляне,  ожидая,  пока
прекратит кружиться голова и пропадут разноцветные  круги  перед
глазами. "Попробуем передвигаться другим способом" - решил он и,
перекрестившись, оттолкнулся от земли своим...

(нет так не годится. Сами понимаете, радиация вещь опасная, а  о
последствиях я уж молчу)

   Полностью осознав, что с ним случилось, Главный залился горю-
чими слезами и кое-как забрался на старый диван, который  валял-
ся на этой полянке с незапамятных времен. Главный долго ворочал-
ся с боку на бок, пытаясь заснуть, но одна  оставшаяся  в  живых
диванная пружина упорно продолжала применять себя по назначению,
стараясь уколоть Главного. Наконец эти уколы совсем  вывели  его
из терпения и он, набравшись храбрости, выломал  пружину  и  уже
подумывал в какую сторону света ее выкинуть, как  ему  в  голову
пришла очень интересная мыслишка. Громко матерясь,  Главный  на-
чал засовывать пружину себе в... (ну, в общем то, Вы сами  дога-
даетесь куда он ее таки засунул) и только когда пружина  надежно
закрепилась, он решился на свой первый прыжок. "Все не так уж  и
плохо" - думал он, прыгая по поляне, теперь осталось только най-
ти своих друзей Гранату и Болтуна, чтобы  обмыть  такое  замеча-
тельное средство передвижения. Он даже и  не  догадывался  какие
приключения начинаются.

   Ну как, нравится? Тогда продолжим.

   Весело сверкая лысиной на солнышке, Главный прыжками передви-
гался через поле к видневшемуся вдалеке замку,  где  на  чердаке
одной из башен обитала его подружка Граната. Каково же было  его
удивление, когда он увидел  закрытые  ворота  замка.  Сперва  он
громко постучался, потом громко покричал. Но в ответ ему  разда-
лось только мычание коровы. Только тут до него  дошло,  что  вся
трава на поле пожухла и имеет приятно радующий  глаз  грязно-ры-
жий цвет. "Интересно как корова ухитрялась жить все это время" -
думал он, направляясь в лес.

   Вскоре он наткнулся на стоявший  на  постаменте  скелет.  Ка-
кой-то шутник вложил скелету в руку косу. "Она-то мне и нужна" -
решил Главный и в прыжке попытался схватить косу. Но  не  тут-то
было. Скелет, оказавшийся одушевленным существом, дал ему  хоро-
шенького пинка и Главный, не ожидавший такого поворота дел,  по-
корно полетел в сторону ближайшего дерева, где благополучно вре-
зался в кучу веток и ухитрился кое-как зацепиться за них. "Чем я
хуже белки" - подумал он, подпрыгивая на ветке, и  тут-же  поле-
тел вниз. Быстро соображая, он налету ухитрился хорошенько стук-
нуть по черепушке одушевленного существа. От такого  удара  ске-
лет рассыпался и Главный поднял косу.

   "Эта трава - самая лучшая трава" - решил он, стоя на дне глу-
бокого оврага. Помахав косой и чуть не  отрезав  себе  все,  что
болталось и мешалось, Главный накосил травки.  Его  старания  не
пропали даром - на земле он нашел потерянный  кем-то  ключик,  а
также увидел до этого скрытый травой вход в пещеру.

   В глубинном гроте он нашел спущенную камеру, а  золотой  клю-
чик как раз подошел к замку на большом сундуке, но, к  разочаро-
ванию Главного, там оказался лишь маленький свисток.

   Размышляя над странной находкой, он принес траву к корове,  а
она, одурев от витаминов, резко сорвалась с места  и  с  разбегу
стукнулась головой в ворота. Голова оказалась  прочнее  ворот  и
Главный попрыгал во двор замка.

   Граната оказалась на месте, но на приветствия Главного  отве-
чать даже и не думала, безмолвно лежа на столе. "Так  у  нее  же
нет запала" - дошло до Главного и он отправился  на  его  поиски
через другие ворота замка. Большой паук по пути не стал для  не-
го особым препятствием, благодаря заранее найденному дихлофосу.

   Повстречавшись с портным, Главный утащил у него из дома гаеч-
ный ключ, уходя с ним, он решил позже принести какую-нибудь фиг-
ню в подарок портному.

   Перебравшись через овраг, он нашел мощную бомбу, которая мог-
ла, по его мнению, пригодиться ему в дальнейшем. "Не зря я  спер
ключ" - думал он, открывая воздушный кран на дне бассейна. Како-
во же было его удивление, когда он увидел на другом берегу  фут-
болиста, пинавшего вместо мяча его приятеля Болтуна. Накачав на-
сосом камеру, Главный с успехом обменял импровизированный мяч на
своего друга. Но несказа ст удивился, когда понял что  Болтун  и
не думает слушаться его команды и ведет себя словно  глухой  ду-
рак - бормоча себе под нос анекдоты. "Надеюсь, хоть  с  Гранатой
все в порядке" - думал Главный, переставляя  запал  из  бомбы  в
Гранату.

   Результат оказался не очень радостным - Граната  только  бес-
толково прыгала по чердаку, не обращая внимания  на  его  крики.
Вспомнив фильмы про милицию, он достал из кармана свисток и зас-
вистел. Граната как верная собачка подбежала к нему и  запрыгала
вокруг. "Вот так-то лучше" - думал он, взрывая с ее помощью пли-
ту около дома портного.

   Результатом обыска маленькой пещерки стала здоровенная кувал-
да, которую с большим трудом  Главный  вытащил  на  свет  божий.
Отдавив себе все, что не смог отрезать косой, Главный  еле  пры-
гая тащил кувалду к большему и непонятно  чьему  яйцу.  "Славная
будет яичница" - решил он и стукнул по яйцу. Но, к его разочаро-
ванию, внутри оказалась самая обычная иголка, которую  он  пота-
щил в подарок портному, тот очень обрадовался ей и отдал Главно-
му свою трубку.

   Не забывая о вреде курения, Главный думал, что же ему  делать
с ней и, внезапно вспомнив о приручении Гранаты,  отправился  за
Болтуном, выгрызая по пути свисток из трубки.  Задумка  удалась,
как только Болтун услышал противный и гнусный свист, он  побежал
за Главным следом. А Главный, размышляя о том  что  случилось  с
его друзьями, держал свой курс за тридевять земель,  дабы  найти
ответ на вопрос: что же случилось с его страной.

					   Юрий Васин (GOOD BOY)
						   тел.: 1877594