Adventurer 14 - Interface - психология голосования за музыку на европейских демопати на примере Forever.
Forever Music Compo     
kq/skrju                

FQ music compo_психология

Вы когда-нибудь бывали на евро-
пейских демопати? Я нет. Может
быть, разговаривали с людьми,
там бывавшими? Я разговаривал,
но не об этом. Выходит, что сейчас
я пишу чисто субъективные рас-
суждения. Пара абзацев о психоло-
гии посетителей на европейских
восьми-битных демопати.

Все удивляются, почему побеж-
дают европейцы? А я не удив-
ляюсь. Потому что достаточно по-
беседовать с человеком некоторое
время, чтобы понять, какого он
склада характера, что ему в жизни
нравится, почему он делает все
так, а не иначе.

Если вы участвуете на демопати, то
вы должны прежде всего "прицели-
ться", определиться, чего вы хоти-
те этим достичь. Скажем, я вижу
несколько целей, и для себя выби-
раю свои, но для большинства на-
верняка самая главная цель - по-
бедить. Очень верно замечено од-
нажды, что работа такова, каким
был прицел ее автора. Но мы не об
этом, а может быть и об этом тоже,
но в любом случае, если вы собра-
лись участвовать на европейской
восими-битной пати, то вам кровь
из носу нужно выучить психоло-
гию посетителей этой пати, "вой-
теров". Кто они? Европейцы. Чехи,
словаки, англичане, даже, на-
верное, испанцы. А русские? А
русских там нет. Может быть, од-
нажды был один - но тот погоды не
сделает, совсем не сделает. А мо-
жет быть, он и пьяным настолько
будет от счастья, что забудет про-
голосовать. Так что забудь, и узри
голосует за тебя европеец. А у не-
го что? У него другой склад ума,
или точнее, другой менталитет. У
него не течет водопровод, ему пла-
тят 4 грина в час и он занимается
спектрумом для чего? Верно - для
веселья. Это хобби. В прямом
смысле слова. Некоторые коллек-
ционируют марки, некоторые ловят
жуков-навозников, а эти - бацают
на своих старых спектрумах, на
которых раньше играли, да и по су-
ти как играли, так и теперь иг-
рают. Им нет дела до крутости, до
отстойности -для них демосцена
это чистый for fun. FOR FUN. FUN.
F U N. Запомните это. Не пустые
слова. Они не повернуты на восьми
битах как многие (или даже боль-
шинство) русских.

Я учусь в институте, у меня есть
девушка, свободное время и много
пива (а если я живу в Чехии, то у
меня очень много очень хорошего
пива). Когда я был маленьким, ро-
дители купили мне компьютер, я на
нем играл в игры, которые покупал
в магазине, на кассетах с цветны-
ми вкладышами. Мне нравился за-
дор и веселье, я перся от Set
Willy 2, и мне было очень здо-
рово. Потом у меня появился PC,
я поступил в универ, и мне стало
хотеться большего веселья и твор-
чества. Я до сих пор играю в игры,
в свои старые игры - потому что
они напоминают мне о детстве. О
том, каким радужным был мир, ка-
кие часы веселья мне дарил этот
мир. А сейчас я учусь, сдаю сес-
сию - но у меня нет больших
проблем. У меня есть маленький
подержанный минивэн, я снимаю
квартирку, встречаюсь с под-
ружкой. А еще я - ZX-Spectrum
fan. У меня много друзей, мы бол-
таем на #z80, иногда встречаемся
у кого-нибудь на даче и пьем
чешское пиво из 20-ти литрового
боченка. Нам вместе весело. Мы -
друзья. А еще нам весело что-то
делать на спектруме. Потому что
сегодня мы - по большому счету
беззаботные люди. А даже если
кто-то из нас уже не учится, но ра-
ботает - то он все равно иногда за-
нимается спектрумом. Для того,
чтобы развлечься. For fun. FUN.

А иногда мы собираемся все-все
вместе попить пива и повеселиться
(вещи ведь почти одинаковые). Нас
зовет Ellvis, и мы приезжаем.
Когда встречаемся, то смеемся и
хлопаем друг друга по плечу. Нам
весело, мы пьем пиво и вдруг
хехе, музыкальное компо. Или
графическое. Или любое другое. А
я вдруг слышу музыку, которую
написал мой друг, вот он, сидит на
соседнем ряду, пьет пиво и сме-
ется. И вот я начинаю улыбаться, и
вот вдруг - я слышу музыку прямо
как раньше, как в былые времена,
прямо как будто из моего детства!
И я вижу смеющееся лицо Factor
6, и понимаю, что все, что мне ос-
тается - это засмеяться что есть
мочи и влепить ему первое место.
Потому что он дает мне то, что я
хочу. То, что мне нравится. И мне
весело от этого.

FOR FUN.

FUN.

P.S. А еще (тем более, я выпил уже
столько пива), под нее классно
танцевать.