Aspect 05 - День за днем - Самые интересные сетевые "базары".
Прежде чем начать, хотелось бы  попросить
наших читаелей отнестись к "репортажу"   с
юмором,   ибо    автор    создавал     сие
произведение из самых добрых побуждений.:)
Он не  хотел  никого  задеть! Цель  данной
статьи - в шутливой форме разобрать  самые
интересные сетевые "базары". Итак,начнем!
──────────────────────────────────────────
Передаю всем пламенный привет с просторов
SPbZXNet! Деньки на этой  неделе  выдались
жаркие! :) Все началось с того, что в сети
ввели новый стандарт оформления  писем, но
не все вовремя узнали об этом, и сочинения
многих "писателей" полетели в BAD'ы...
 С этого самого момента мы и начинаем нашу
"трансляцию"! :)

 Итак, из-за  того  что  о  ведени  нового
стандарта  обьявили  в  малочитаемой   эхе
SPBZXNET.SYSOP, огромное  количество писем
одного  из  главных  "писателей"  -   Arny
Sinen'а, полетели  в  BAD'ы. Увидев   это,
обалдевший  *MAS*  стал  делиться   своими
мыслями с великим All'ом:
- Я вот сидю, и  потихоньку  обалдеваю...
Только что на ББСю  звонил  Igor  Ovdin  и
закинул в бэде 95 секторов...
Arny сразу начал резать правду-матушку:
- А почему не было предупреждния о новом
стандарте?!  Почему  вы,  пошушукавшись  в
уголке (читай эха .SYSOP), ввели очередной
никому ненужный "стандарт", даже не преду-
предив массы  в самой доступной эхе SPBZX-
NET.GENERAL???!!!!
*MAS* стал рубить с плеча:
- Если _тебе_ не надо, ЭТО НИ О  ЧЕМ  НЕ
ГОВОРИТ!!!!! В  данном  случае  это  нужно
_гейту_!
...и почуствовав  себя  Наполеоном, он  в
любезно-шумной форме добавил:
- так что: ЗАТКНИСЬ!!!!
И тут вмешался Michel,  т.к. увидев  эту
крылатую  наполеоновскую фразу  в исполне-
нии MAS'а, позволил себе усомниться:
- Ап ??? Оригинально...
Но  *MAS*  так  вошел  в  роль, что   ему
захотелось добить  жалкую(с  точки  зрения
Наполеона)птичку, и  лихорадочно   отыскав
Уголовный Кодекс, он с  ехидной  улыбочкой
заметил:
- Незнание закона не освобождает от ...
Конец он позабыл, но подумав что и  этого
вполне хватит для  выражения  его  великих
мыслей, стал поучать дальше...

 Но давайте вновь вернемся к беседе Arny и
MAS'а - они  наверняка  тем  временем  уже
успели  "набазарить"  много   интересного.
Итак, смотрим...  Ну   ничего   себе,  они
похоже перешли на  философию! :-) Впрочем,
взгляните сами!

  ...Arny с выразительным тоном заметил:
- Я!!! НЕ ЧИТАЮ.СИСОПА!!!
Причем произносил он эту фразу  с  гордым
выражением лица,будто не читать .SYSOP это
долг каждого нормального человека. ;)
  *MAS*  не  менее  выразительным  голосом
(наверное,ясно чьим именно ;) ответил:
- ЭТО _ТВОИ_ ПРОБЛЕМЫ!!!!!!!
И его опять потянуло на учительский тон:
-  Если  ты  не  смотришь  _новости_,  то
нечего   кричать   почему    правительство
деноминировало деньги,не сообщив _тебе_  в
самой   доступной   передаче    "спокойной
ночи"!
Тут, заметив что он что-то далеко  зашел,
*MAS* счел нужным уточнить:
- Это тебе _пример_!
И на этом месте вновь влез Michel:
- МАС ты че ? Правительство ЗАДАЛБАЛО и в
"Спокойной ночи малыши" тоже...  БЫЛО И НЕ
1(один) раз  про диноминацию. 8(-)
...заявил новый участник беседы, упомянув
при этом неизвестный смайлик.
 *MAS* стушевался,и таким тихим вкрадчивым
голосом заметил:
- Ок, а во всех-ли передачах была эта ин-
фа? (было-ли  в мыле под названием Сам-ты-
Барбара (но не в рекламе!)?
-  и  чтобы  никто  не  смог   обнаружить
наличие  какой-либо  логической   цепочки,
поставил смайлик:
;-))))
Но здесь опять встрял наш Грешник(Sinen -
грешник, прим.  редактора), и решив что он
может "говорить за  всех", начал  рвать  и
метать:
- И судя по МНОГИМ ПИСЬМАМ В БЕДЕ,  ЕГО
ВООООООБЩЕ МАЛО КТО ЧИТАЕТ!!!
*MAS* тем временем все еще  гутарил  не-
известно с кем:
- Я  конечно понимаю что IO мой поинт, и
я за него отвечаю,но ТАКОГО я не ожидал...
Arny,  заметив   что   *MAS*   все    еще
разлагольствует    о    своих    надеждах,
попытался завладеть вниманием, что ему,как
всегда,удалось:
- Если _ты_ будешь продолжать в таком же
духе,  то  ожидать от _всех_ можно все что
угодно!
Тут  *MAS*  был  вынужден  прервать  свое
"обращение к народу"(или к кому там еще;),
и сделать попытку отвязаться:
-  Блин,  неужели было трудно  _сопоста-
вить_  письма  из  бедов и письма из эх, и
увидеть разницу?
Удар  поверг  противника  в   нокаут   не
столько   своей   силой,  сколько    своей
несуразностью:
- Вот это меня в конец  убило... Аж  даже
посинел...
Arny вслушался в свои слова, и вглянув  в
зеркало с ужасом обнаружил:
- Нет! Позеленел...
После того, как его лицо   приняло   свой
естественный цвет,он, заводясь еще больше,
начал свое аутодафе:
-  Почему  я должен,напрягая свои прямые
извилины, полчаса сидеть, тупо глядя в эк-
ран,  и  находясь в прострации, думать где
ошибка??!!
*MAS*, увидев   эти   слова,  пришел   в
неописуемый восторг, и ударился в народное
творчество:
-  Дурная  голова - ноги страдают... (с)
пословица...
На этом,вероятно,его познания в искусстве
Древней Руси  заканчивались, и  он  взялся
перефразировать рекламу:
- Читай .sуs,и твои волосы...
Непримиримые   враги   становились    еще
непримиримее, и  догадываясь  к  чему  это
может   привести,   в    драку    ввязался
Partizan,,и стал разнимать спорщиков:
- Не надоело???!!!
Пока до конца не  ясно, возымело  ли  его
вмешательство какой-либо эффект, но похоже
старые   противники    стали    потихоньку
успокаиваться. :)
* * * * *
К  сожалению  малый   объем   статьи   не
позволяет описать события происходившие  в
эхах  SPbZXNet во всей их красе и полноте.
Но какое-то  представление  о  настоениях,
царящих в сети, вы безусловно получили. :)
Читайте нашу газету, и вы будете  в  курсе всех событий!
P.S.
В "ролях":
*MAS* - Aleksandr Majorov (500:812/00.00)
    Michel - Michel Spitcin    (500:812/07.02)
Arny Sinen - Igor Ovdin        (500:812/00.02)
  Partizan - Dmitry Werkoff    (500:812/07.00)
──────────────────────────────────────────
С вами был Artur Podtelkov.