X-Ray 01 - Игротека - Обзор "автомобильных" игр на Speccy: Paris Dakar,  Carlos Saintz Campenato Delmundo, Hard Drivin,  Lotus Espirit Turbo Challenge, Toyota Celia gt rally.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────╖
│                        * ИГРОТЕКА *                          ║
╘══════════════════════════════════════════════════════════════╝

    Представляем  вашему вниманию небольшой обзор спектрумовских
игр,  так  или иначе связанных с автомобилями и автогонками. Игр
этого  жанра  довольно много, поэтому наш обзор, вероятно, будет
продолжен в следующих выпусках.
 

                       PARIS - DAKAR                    
                                     
                       Zigurat  1991    

   
    Авторалли  "Париж-Дакар".  После  того,  как  вы продеретесь
сквозь  многочисленные  TECLAD'ы  и  EMPREZAR'ы в меню, где вам,
между   прочим,   предлагется   выбрать  управление,  продолжить
предыдыщую  игру  - вводятся 4-значные коды, этап и фазу гонки -
Европа,  Сахара или нечто под названием TENER, по которому очень
трудно  ехать  (вероятно,  Подмосковье... :D ) , вы вводите свое
(можно,  конечно  ,  и  чужое)  имя  -  неизвестно  , зачем - и,
наконец, попадаете в игру. Кроме стандартных кнопок управления ,
в  игре имеют место быть еще две: ROAD-BOOK - дорожный блокнот и
CUENTAKI  -  обнуление счетчика километража. Эти кнопочки весьма
важны   в   процессе   игры:  в  блокноте  записано,  во-первых,
информация  о  самочувствии  вашего  автомобиля  - для починки и
заправки  существуют станции техобслуживания, и состояние вашего
капитала  -  ибо  бесплатно  вас  чинить не будут, а во-вторых -
указания,  куда же вам все-таки нужно ехать. Указания записаны в
виде:  2  ESTE 4 NORTE и т.д. Это значит, что 2 км надо ехать на
восток,  4  на  север  и  так  далее. Для измерения преодоленных
километров и предназначен счетчик, который можно обнулять. Самое
интересное, что если в блокноте написано, например, 4 NORTE, это
не  значит, что все 4 км дорога будет вести на NORTE, могут быть
отклонения.  Таким  образом,  главное  в  игре - не заблудиться,
рекомендую переписать на листочек информацию о маршруте, так как
пройденные  этапы  никак  не отмечаются, к тому же легко спутать
OESTE  -  запад и ESTE - восток. Из неприятностей в игре следует
отметить:

       а) разведенные мосты (нужно прыгать)
       б) различные предметы на дорогах (об'езжать)
       в) ненормальные автолюбители (всячески сторониться и не
          уподобляться).
   В игре весьма приятная цветная графика (вид сверху).


               CARLOS SAINZ CAMPEONATO DEL MUNDO
                      
                         ZIGURAT 1990     


    Еще  одна  неплохая  испаноязычная  игра  -  на этот раз вам
предстоит поучаствовать в головокружительных ралли на автомобиле
"Тойота".  Все,  что  от  вас  требуется  -  просто проехать всю
трассу,  стараясь (по возможности) с нее не с'езжать. Это не так
уж  и  просто  -  хотя  вам и не мешают конкуренты-камикадзе, на
трассе   огромное   количество  жутких  поворотов,  которые  при
неправильно  подобранных  шинах  невозможно проехать. Подбор шин
дело  весьма  ответственное,  если  вы  ошибетесь, ваша "Тойота"
превратится в неуправляемого убийцу для окружающей флоры и фауны
(имеются  в  виду  немногочисленные  зрители  - смертники, уютно
устраивающиеся   рядом   с   дорогой;  за  наезд  -  немедленная
дисквалификация).  Тип  трассы  указывается  в  меню  выбора шин
(кстати,  в  игре  этих  трасс  довольно  много). Иногда рядом с
дорогой  оказывается  водоем,  заезжать  куда не рекомендуется -
хоть  у вас и "Тойота", она все же не амфибия. В перерывах между
гонками   можно   устранить  повреждения.  В  игре  великолепная
об'емная  графика,над  трассой  иногда  пролетают птички, весьма
смахивающие   на  стервятников,  а  восторженные  зрители  машут
руками. Одним словом, игра отличная.
    
    


                  LOTUS ESPRIT TURBO CHALLENGE 
                   
                          Gremlin 1991   

    Одна  из  немногих  автомобильных  игрушек, где можно играть
вдвоем  одновременно.  В  отличие  от  предыдуших  игр здесь нет
особых  наворотов,  но  игра  очень  динамичная и красивая. Ваша
задача  -  занять  хотя бы восьмое место в гонках на автомобилях
"Лотус" (только в  этом  случае вы переходите в следующий этап).
Как  я  уже говорил, в игру можно играть вдвоем, каждый игрок на
своем   экране,  поэтому  по  вертикали  поле  зрения  несколько
ограничено.  В  режиме  128К перед началом игры можно посмотреть
картинку  и  прочитать  описание и характеристики автомобиля, на
котором вам предстоит участвовать в гонках.




                    TOYOTA CELICA GT RALLY

                         Gremlin 1992  

    Пожалуй,  несколько  скучноватая  по  сравнению с предыдущей
игра  -  хоть  и  выпущенная  годом позже. Все те же авторалли в
полном одиночестве, но на сей раз вы лицезреете дорогу из кабины
автомобиля.   Внутренности  кабины  выполнены  очень  красиво  и
реалистично  ,  чего  не  скажешь  об изображении дороги и всего
остального  снаружи.  О  предстоящих поворотах вас предупреждают
стрелки,  появляющиеся на лобовом стекле; перед началом гонки вы
можете   изменять  время  появления  этих  указателей  и,  таким
образом,  существенно  облегчить  прохождение трассы. Еще имется
возможность менять управление и установки прямо во время игры.


                         HARD DRIVIN
     
                         Domark 1989
      
    Выпущенная в 1989 (!!!) году игра HARD DRIVIN - единственная
из   всех   виденных   мною  автомобильных  игр,  имеющая  право
называться  имитатором.  Отличная  трехмерная векторная графика,
потрясяюще  сложная техника управления автомобилем (при минимуме
управляющих клавиш), я уверен, не оставят равнодушными любителей
имитационных  игрушек. Если  вам посчастливится попасть в аварию
(а это  будет  случаться  весьма  нередко),  то тогда вы сможете
лицезреть  кувыркания  вашей  машины  со  стороны. Для игроков с
крепкими   нервами   и  хорошими  джойстиками  есть  возможность
попрыгать  с  трамплинов и прокатиться в "мертвой петле",если же
вы  не  хотите  рисковать, то к вашим услугам скоростная трасса.
Если  в  вашей  коллекции  еще  нет  этой  замечательной  игры -
обязательно разыщите ее.

                                                (C)Nightmare Max