ZX Pilot 32 - News - Новости о Спектрумовских делах в городе Коврове, и не только...
N E W S

──────────────────────────────────────────

                  Лень - это универсальное
                  средство защиты человека
                    от бесполезного труда.

(C) VEL


   Hello, дорогие  читатели!  Эпиграф, что
вы прочитали выше, ни в коем случае не яв-
ляется  девизом  нашей газеты  или группы.
Если честно, то просто  уж  очень понрави-
лось  само определение ;-)  Т.к. некоторые
товариши  достаточно  часто  ссылаются  на
лень, то выводы, я  думаю, вы сможете сде-
лать сами...
   После долгих раздумий мы все-таки реши-
ли  выпустить этот номер с приложением. Но
мы  не  собираемся давать в приложении ка-
кие-то  объемные  программы, дабы не зани-
мать  место  на  ваших дисках. Кроме того,
все  что  будет  в приложении, будет нахо-
диться  в  ZIP-архиве  (эту утилиту должен
иметь у себя каждый!).  На этот раз  после
файлов PILOT_32.B и pilot_32.C записан фа-
йл pilot_32.Z - это и есть  приложение. Не
стоит  терять  как этот, так  и предидущий
файл, т.к. без них газета просто не запус-
тится. Прошу обратить  внимание на то, что
pilot_32.Z - это т.н. официальное приложе-
ние, т.е. оно  всегда должно распространя-
ться вместе с номером. Вместе с этим номе-
ром может распространяться и т.н. неофици-
альное  приложение! Это файлы: p_add_32.Z,
********.Z, free'em!.Z. Они будут записаны
всем тем, кто получает ZX-Pilot непосредс-
твенно  через редакцию. Это приложение по-
лучилось  слишком  большим  и мы просто не
стали включать  его  в официальное. Ну что
это за  приложение, если  оно больше самой
газеты? ;-) Кстати, содержание этих файлов
достаточно  круто  и будет вам чрезвычайно
интересно, если вы  прочитаете раздел "Наш
Гость" (free'em!.Z  к  этому  отношения не
имеет :-)
   Пару слов хотелось бы сказать об офици-
альном  приложении. На сей раз оно доволь-
но-таки специфично и будет интересно дале-
ко  не каждому пользователю Speccy. В при-
ложении  даны  авторские программы для IS-
DOS (желательно + ZS-SCORPION + CMOS + GS)
   Теперь немного новостей.
   Самая радостная  новость  заключается в
том,  что  мне в квартиру после долгих лет
мучительного ожидания провели телефон. Так
что его номер теперь можно лицезреть в ра-
зделе credits. Кроме него в разделе появи-
лось несколько сетевых адресов, по которым
можно разыскать нашу газету.
   Правда,  с  бесплатным  межгородом меня
круто  обломали  :-(  Как выяснилось,  эти
плохиши  (я  имею  ввиду работников АТС-2)
используют код 15 для своих каких-то нужд.
Вот  и  остается только  надеяться на вас,
наши  дорогие  читатели. А для того, чтобы
бесплатно  позвонить, ищите  cool'ный файл
под названием free'em!.Z :-)
   Uncle  Sam за большие бабки продал свой
навороченный Pent-128  Dr. Crushon'у (про-
сьба не путать с Пень-133 :-)  Затем "сов-
сем немного"  добавил  капусты и заказал у
Капитана  Nemo  Kay-1024-turbo-3sl! В этом
номере  вы уже сможете прочитать кое-какие
слова  Uncle Sam'а по поводу Kay'я. К сле-
дующему  номеру Sam обещал написать статью
со своими впечатлениями о новом приобрете-
нии.
   Кстати, Uncle Sam тоже дожидается свое-
го  телефона - в скором времени его должны
провести (тьфу-тьфу-тьфу!), а тогда...
   Как  мы и обещали, в качестве заставоч-
ной  картинки к этому номеру помещен рису-
нок  by Erena Kline. Кроме этой есть и еще
готовые работы, а также только начатые.
   Shotgun  все безуспешно пытается реани-
мировать свой безвременно ушедший Pentagon
-128.
   Sergius Puzzler  совсем обленился и ни-
как  не  хочет закончить уже начатые прог-
раммы :-( От имени всех Спектрумистов при-
зываю Sergius'а завершить эти проги (их не
так уж  и  много - всего две ;-) и обрадо-
вать всех нас ими.
   Sergius прикупил  дешевый  mini tower и
теперь его Скорпион выглядит совсем круто!
   Кулибин всеми возможными и невозможными
способами пытается откосить от нашей слав-
ной  армии (а кому это вообще надо!). Сей-
час,  пройдя  обследование  у нас в городе
(бр-р-р!)  его  направляют в областной це-
нтр...
   На  этой грустной ноте позвольте откла-
няться! До очень скорой встречи в ZX-Pilot
#33!

   P.S. Хотелось бы выразить благодарность
всем тем, кто поздравил с юбилеем как нас,
так  и  нашу  газету.  Especial  thanks to
Steel  Falcons за поздравления и за прико-
льные обзоры номеров ZX-Pilot'а ;-)