Deja Vu 08 - Тема - О работе с электронным диском в IS-Dos.
AY-Track:  "MY HEART WILL GO ON" (C.DION)
__________________________________________
(C) SKL-KEEPER/Колесников Сергей
__________________________________________
О работе с электронным диском
в IS-DOS. Дополнение.
В  своей небольшой заметке я хочу оста-
новиться  на  некоторых  вопросах работы с
        электронным диском в среде IS-DOS.
        Думаю, все, кто работал в  IS-DOS'
        овском текстовом редакторе, согла-
        сятся со мной, что этот редактор -
        самый удобный и лучший из всех су-
        ществующих. Во всяком случае,у ме-
        ня на этот  счет  нет  сомнений. И
что очень важно - безглючный. За несколько
лет работы с ним  я  заметил  только  один
мелкий глючок: при  быстром  наборе текста
иногда  вместо "а" прописного  выскакивает
"А" заглавное. И все!
   Однако, сама система IS-DOS так уж уст-
роена, что будто специально гробит  диске-
ты! Даже 3.5" диск приходит  в  полную не-
годность (да просто стирается до самой ос-
новы!) всего за год работы с  интенсивнос-
тью эксплуатации не более часа в день. Не-
достаток? Еще какой! Да и  медленно  очень
идет работа, если объем текста более-менее
значительный.
   Выход один. Если у Вас  компьютер с па-
мятью  128К и  выше, можно (и нужно!) вос-
пользоваться этим  достоинством и работать
на электронном диске. На эту тему была ве-
ликолепная  статья  в  4 номере
ZX-FORMAT,
воспользовавшись которой, я создал на сво-
ем
"Скорпионе-ZS256 TURBO"
такой электрон-
ный диск, что обращения к дисководу  почти
не происходит. И дискета мало  изнашивает-
ся, но, главное, работать в текстовом  ре-
дакторе - одно  удовольствие! И  быстро, и
бесшумно (если не считать звука от нажатия
клавиш).
   Сразу  предуреждаю, что  на тот случай,
если у Вас нет
ZX-FORMAT#04
и Вы не читали
вышеупомянутую статью, я  позволю  себе  в
этой заметке кое-что  позаимствовать отту-
да. Так-что не обвиняйте в плагиате, я пе-
ресказывать то, что там написано, не соби-
раюсь! Просто хочу поделиться своим опытом
и дополнить этот вопрос вплоть до закрытия
оного.:-) И если Вас это заинтересует,най-
дите где-нибудь
ZX-FORMAT#04
и  почитайте
его.
   Итак, у Вас комп с памятью 128Kb (а ес-
ли  256 и  больше, так это вообще блеск!).
Прежде  всего, надо  с  помощью  программы
eliminat .com
посмотреть,  какой  драйвер
электронного диска  установлен в системе и
установлен ли. На  всякий  случай напомню,
что  драйвер  электронного диска - это ап-
паратно-независимая  резидентная  програм-
ма, своя для каждого типа компьютера, поз-
воляющая наиболее  полно  реализовать  его
возможности.
   Например, стандарт  Спектрум-128  (куда
входит  и  очень  распространенный  Пента-
гон-128)  позволяет  использовать  всю па-
мять свыше 48Kb, что дает возможность соз-
дать  электронный  диск  размером 80K (320
блоков).
   Так как у меня Скорпион, я чуть большее
ударение сделаю на него. На нем можно соз-
дать RAM-диск объемом  128Kb (512 блоков),
если у Вас один дисковод, и 208K (832 бло-
ка), если  дисководов  два. Почему  так? А
разница в том, что  при  объеме  RAM-диска
208К у Вас не будет  буфера 80K для работы
с копировщиками! Так, если понадобится что
-то скопировать на другой диск,замучаетесь
менять дискеты в дисководе...
   Итак, создание  электронного диска нач-
нем  с  загрузки  драйвера. Найти драйверы
можно  в  каталоге
SERVICEBLK...
Просто
наведите  курсор  на имя Вашего драйвера и
нажмите
ENTER.
ed_128.blk
-  это  стандартный драйвер
для  любого компа с  памятью 128К для соз-
дания RAM-диска 80K.
ed_scorp.blk
-  то  же  самое, но  для
Скорпиона (RAM=80K).
edsco+.blk
и
edsco-.blk
- тоже Скорпио-
новские  драйверы, но  позволяющие создать
RAM-диск 208K.
   Следующий шаг - формирование на  элект-
ронном  диске  "системной  области", т.е.,
формирование  корневого  каталога, что де-
лается с помощью утилиты
create.com.
При работе из командной строки Вы може-
те использовать ключи для  передачи  пара-
метров утилите
create.com:
Q:SERVICEcreate RAM_DISK [ключи],
где ключи такие:
/-N
- логическое имя устройства (C или E)
/dM,
где М - размер диска в блоках.
/сХ,
где Х - тип корневого каталога (0,ес-
     ли сегментированный, 1-непрерывный)
/sY,
где Y - размер  корневого  каталога в
     блоках.
/vZ,
где Z - необходимо ли  проверять диск
     (для RAM-диска Z=0).
/bQ,
где Q - тип  загрузочной  записи. Для
     RAM-диска Q=2 (без загр. записи).
/n
- не пересоздавать имеющийся диск.
/r
- пересоздать имеющийся диск.
/m
- запросить подтверждение на пересозда-
     ние электронного диска.

   Пример создания RAM-диска для Спектрумa
128:
create RAM /-C /d320/ c1/ s2/ v0/ b2/ m
A для Скорпиона без буфера копировщиков:
create RAM /-E/ d832/ c1/ s4/ v0/ b2/ r
Tолько не забудьте, что должда быть от-
крыта панель с каталогом
SERVICE.
Теперь электронный диск создан и на не-
го необходимо записать самые часто исполь-
зуемые утилиты и файлы.
   В первую очередь скопируйте на RAM-диск
файл
extent.txt.
Это позволит ускорить ре-
акцию системы на нажатие
ENTER.
Следующим шагом надо создать на RAM-ди-
ске каталоги. Это сделаем поочередно вводя
из командной строки:
Q:SHELLmkdir C:SHELL /c /s2
Q:SHELLmkdir C:RES /c /s1
Q:SHELLmkdir C:EDIT /c /s2
Q:SHELLmkdir C:PRINT /c /s1
Q:SHELLmkdir C:UTIL /c /s1
Ключи  означают, что каталоги непрерыв-
ные, а  цифра  у "s" - размер  каталога  в
блоках.
   Дальше -просто. Скопируйте в каждый ка-
талог  самые  нужные  файлы и утилиты. Для
каталога
SHELL:
delete.com    exebat.com   extkey.txt
extprint.txt  extview.txt  filecopy.com
menu.com      menu.mnu     tv.com
rename.com
Для каталога
EDIT:
dry.com       ed_copy.com  ed_ext.txt
edit+.com     editor.com   wet.com
ed0.ovr       ed1.ovr      ed2.ovr
ed3.ovr       ed6.ovr      ed7.ovr
Для каталога
PRINT:
print.com     print.txt    prt.com
prt_menu.com
Для каталога
RES:
set.com
и,если Вы часто нуждаетесь в пе-
рекодировке текстов из IS-DOS в IBM и нао-
борот, то и
ibm_is.com; is_ibm.com.
Для каталога
UTIL:
freenew.com   to_trd.com  from_trd.com
В принципе, от  этого каталога и файлов
можно и отказаться  ради экономии места на
электронном  диске, но  мне они часто нуж-
ны. В общем, смотрите сами...

   Вот  теперь  наш RAM-диск  создан и для
облегчения  дальнейшей  работы с этой дис-
кетой надо сохранить образ диска.
   Откройте  на   текущей  панели  базовый
диск. На другой панели -Ваш RAM-диск. Луч-
ше  всего создать на базовом диске каталог
RAM  и  открыть  его. Курсор переведите на
эту  панель. А  теперь введите в командной
строке:
Q:SERVICEsv_image /C
Образ электронного  диска со всеми сос-
тавляющими запишется на дискету.
   Теперь надо  отредактировать
autoexec.
bat,
чтобы при запуске системы RAM-диск ус-
танавливался автоматически. Для этого надо
включить в него всего две строки:
Q:SERVICEimage S:RAMimage.img /-C
L_Q:C
В  принципе, на этом можно и закончить,
но еще немного терпения.
   Загрузите  драйверы  клавиатуры,  какая
Вам  больше  нравится  ("яверты" или "йцу-
кенг"), драйвер  Вашего принтера и драйвер
монитора для  64-символьного вывода на эк-
ран. Нажмите  клавишу  "е"  или  запустите
eliminat.com.
Вы  увидите  все резидентные
программы,установленные в систему. Для ос-
вобождения места я советую Вам удалить ре-
зиденты
gmen.res
и
date+3.res,
как практи-
чески  ненужные  и  зря  занимающие место.
Просто  наведите  на  них курсор и нажмите
ENTER.
Теперь наберите в командной строке:
sv my
Все  Ваши установки запишутся на диск в
файл
my_dos.sys.
Для  подключения системы
наберите опять же в командной строке:
con my
boot
Вот  теперь Вы можете  исключить из
au-
toexec.bat
все  команды установки драйве-
ров и он у Вас примет такой вид:
Q:UTILcls
Q:UTILpath Q:UTILpath.txt
Q:SERVICEimage S:RAMimage.img /-C
L_Q /C
CAT C:
При загрузке базового диска  загружает-
ся система, создается электронный диск,ко-
торый  назначается  быстрым  и открываются
панели с базовым диском и электронным дис-
ком.  Вы  можете  на обеих панелях открыть
электронный  диск  и  работать в свое удо-
вольствие!
   Напоследок несколько слов о системе IS-
-DOS CHIC для компьютеров с памятью  256К.
Ее  особенность  в том, что при загрузке в
память компьютера она отключает ПЗУ бейси-
ка и размещает в "теневом ОЗУ" ядро опера-
ционной  системы.  Это освобождает 16К для
резидентных  программ и кэш-памяти. Я поп-
робовал  работать в этой системе и, честно
говоря, не нашел ощутимых преимуществ. За-
то  недостатки  налицо  : после уплотнения
диска  необходимо  переподключить систему,
и, не дай Бог, забудешь!..
   Впрочем, с  удовольствием  выслушаю все
аргументы  против. Приглашаю  к  беседе на
страницах
DEJA VU!