World in the Web 01 - Zapoy&#039;99 - отчет с встречи представителей активных групп, работающих на Speccy в Джержинске.
┌──────────────────────────────────────────────────────────┐
  │
░ ░░░▒░▒▒▒▓▒▓▓▓█▓████
ZAPOY'99
████▓█▓▓▓▒▓▒▒▒░▒░░░ ░
│
  └──────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) Organizm/#FOFF & SLG/#FOFF

   22  января   1999  года,  по   инициативе  BEAR'a,  в  городе
Дзержинске  состоялся  Zapoy'99, встреча представителей активных
групп,  работающих  на Speccy, целью проведения которой являлось
обсуждение  глобальных  проектов  и перспектив развития Speccy в
Дзержинске   и   Нижегородской   области.   На  прошедшем  party
присутствовали представители трех Дзержинских групп: Master Home
Computers Group ( Moonwalker, Time Keeper, Frodo, Bear, Nuts. ),
FaceOff  Association  ( Organism, SLG, Woland ), Power Project (
Ice   (ex-Spaceman)   ).   К сожалению,  на  встрече  не  смогли
присутствовать Mr.First, Mr.Second, Mayor, Galaxy Soft Inc, FWCS
и  самый рулезный ламер всех времен и народов, великий и ужасный
Max Klm ( KZS of course! ;).
   Первым  вопросом  в  повестке  дня  стояло  совместное распи-
тие неограниченного  количества Пива, а потом уже  решение  всех
остальных проблем.
   Народ,  убившись  забойной  музыкой  Bear'а, не хотел идти за
пивом,  в  связи  с  чем  возникли трудности по первому вопросу.
Путем  открытого  голосования,  большинством голосов было решено
отправить   за  пивом  ORGANISM'а  (  т.е.  меня  ),  с  чем  он
категорически  не  согласился и долгое время бегал и прятался от
дядьки SLG в ванной. Помахав рукой оставшимся в тепле и сухости,
делегация  состоящая  из  дядек  SLG,  Time  Keeper'a  и  Bear'a
отправилась  в  нелегкий  поход  за пивом. Со вздохом облегчения
ORGANISM   откупорился   из  ванной  и  пошел  дальше  убиваться
музыкой...
   Через  полчаса  вернулись  те,  кого  уже  не  чаяли  увидеть
( трезвыми  ;). С их  возвращением сейшен приобрел новый окрас и
вкус  (  темный,  горький  ). После распития первых трех литров,
состоялось Music Compo между Time Keeper'ом и Bear'ом. Пока Bear
писал  музом,  SlG, Time Keeper и Frodo вновь побежали за пивом,
окончательно разорив спонсора (гады!).  По возвращении, ТМК стал
писать  музыку,  а тем временем были допиты остатки принесенного
пива,  чем  он был жутко возмущен. Убитого горем Keeper'а смогла
успокоить  только  находка  недопитого Moonwalker'ом пива, после
чего  состоялось  подведение  итогов  Music  Compo.  В  качестве
председателя жюри выступил SLG с речью: 
   -  В то время, как наши корабли бороздят просторы вселенной в
поисках  планеты Raxxla, когда все порядочные люди выкидывают из
окон   верхних   этажей   своих  многоэтажек  грязные  писюки  и
pENTIUM'ы,  мы  подводим  итоги  нашего Music Compo Zapoy'99. По
результатам тайного голосования я объявляю победителей.Ими стали
они.  ( Уже не стоящего на ногах во время произношения речи SLG,
поддерживали с двух сторон участники Compo. ) 
   Речь    была    встречена    бурными    и    продолжительными
апплодисментами.  Автора  просили  на  бис, но SLG встать уже не
смог. 
   После  Music  Compo  было проведено Graphics Compo между SLG,
Time  Keeper'ом  и  Bear'ом.  К сожалению, результаты Compo были
аннулированы  из-за  фальсификации. 
   После того, как  выпить уже  ничего не осталось, мы перешли к
обсуждению вопросов синклеровского движения в городе Дзержинске.
После  распада  известной  всем  (?)  фирмы  Aldik, пользователи
остались  без  поддержки,   остались  без  нового   программного
обеспечения. Многие даже не знают о новых  доработках Pentagon'а
сделав которые он превращается в машину гораздо более серьезного
класса. Ближайшая точка  продажи  располагается  в Нижнем Новго-
роде,  где крайне редко пополняется каталог.
   Поэтому   на   встрече  было  решено  поддержать  дзержинских
пользователей  Спектрума, объединив всех желающих в компьютерную
сеть  с   выходом  на  международную  арену.  В  целом,  встреча
прошла  довольно  успешно, у всех участников  остались  приятные
воспоминания  и было принято решение проводить  подобные  встре-
чи чаще. Если у вас есть желание  принять участие в наших party,
звоните.