ZX Format 07 - Почта - бесплатная реклама и обьявления.
Реклама.
music by COOPER
_
XL Design Inc.
продолжает  компанию
по распространению
авторских программ.
Возможны два варианта прода-
 жи программ распространителям:

 - продажа  авторских копий оп-
том со значительными скидками

 - продажа дистрибутивных копи-
ровщиков
Готовы
к выпуску:
Плутония - полнообъёмная игра
в стиле "Звёздного наследия".
Её демоверсию Вы могли видеть в
Spectrofon'е N 21.

 Готовятся к выпуску:
MORTAL KOMBAT
Если  Вы  хотите начать распространение
этих программ одновременно с их выходом и
получить  максимальную прибыль, свяжитесь
нами заранее.
Реклама официальных дистрибьютеров пуб-
ликуется  бесплатно. (По этому - не забы-
вайте сообщить название своей студии.)
_
Реклaмa МЫШИ!
Покупaйте  контроллер мыши, тогдa зубы во
рту  будут  всегдa блестящими и почти кaк
нaстоящими,  с нормaльным кислотно-щелоч-
ным  бaлaнсом.  И  у вaс никогда не будет
воспaления прыщей и в ваших носках не бу-
дет  перхоти,  которой питаются бактерии,
вызывaющие противный зaпaх потa.
Новая
, улучшеная,
цена
контроллера мыши
с_мышью
-
85 т.р.
, а контроллера мыши
без
мыши
- целых
35 т.р.
.

 Для учaстников Великого Ледового Побоищa
сохраняется скидкa - 85 т.р. . (необходи-
мо  подaть  зaявление нa устaновку в оче-
редь не менее, чем зa 12.5 лет)
 Тaк  же  возможен  нaтурaльный  обмен: 1
мышь  нa  1 PowerAMIGA, ну нa худой конец
BLIZZARD 1260.

Гaрaнтия  кaк всегдa. Телефоны по которым
вы  можете попытaться приобрести сей цен-
ный девaйс следующие:

 Для окрестностей Питерa:
151-7793
с 20 до 23.30
   спросить Мaксимa (OF COZ)

 Для  жителей окрестных островов и дере-
вень:
+7-812-
151-7793
с  20 до 23.30 (только
  для оптовиков и бизнесменов)
+7-812-
159-5569
с 18 до 23 спросить Вя-
чеслaвa.  (рaссылки  по деревням и прочим
пунктaм)
 Тaк  же  можете  что  нибудь нaписaть нa
почтовый  ящик: 198261 a/я 213 с пометкой
МЫШЬ.  Или нa aдрес журнaлa. A то, знaете
ли, скоро зимa, a топить нечем.
_
╔- ═╗
┌─┐
║198261,СПб,а/я 213║
│(C) Nemo │
║  9-11,23-24 мск  ║
└─┘
║  (812)159-55-69  ║
╚- ═╝
ПРАЙС-ЛИСТ
KAY-256/3SL/TURBO 600
компьютер в сборе. Один дисковод
KAY-256/3SL/TURBO 250 (оптом 180)
,
комплектность:
системнаяплата; контрол-
лер Beta-Turbo; лист (описание-паспорт);
сист диск
Gза доп палту:
AY-8910 (звуковой сопроцессор) 40
разъём клавиаруры DB-15
7
разъём принтера/периферии DB25 8
FXT-KLAVA 40
комплектность:
укомплектованная плата;
Fлист-паспорт
за доп плату:
XT-клавиарура 95
GENERAL SOUND 220
XTR-modem    97
KEMPSTON MOUSE 115
комплектность:
укомплектованная плата;
лист-паспорт,мышь   04 П  (от  ПК  поиск;
пр-во Севастополь), диск
за доп плату:
MOUSE-1
MOUSE-2  12
MOUSE-3
ZX-FORMAT N 1,2,3,4,4.5,5 12
Диски по каталогу LOGROS 12
Чистые диски 5'25 (10шт) 30
Самолёт  12
плата-полигон, с шагом монтажных площа-
док/сверлений 2 5мм, размер  55*155мм с
ламельным разёмом для установки  в щину
Предназначена  для самостоятельной раз-
работки периферии под KAY-256
SUPPLY DC (12V/5V *30W) 100
источник  питания для компьютера с диско-
водом
Second hand - платы Spectrum б/у
только по телефону!
Фирменные дисководы 720 kb.  95
(б/у, в хорошем состоянии)
Data book Z180 (Z80) 50
User's Manual Z180 (Z80) 50
_
Если Вас интересует возможность приоб-
рести что-нибудь новенькое из программных
продуктов   или  периферии,обращайтесь  в
студию  ЛОГРОС. Здесь продаются программы
- как старые, так и новые - на кассетах и
дисках.  Каталоги  постояно пополняются и
уже сейчас содержат столько программ, что
за  один  раз  просмотреть  их целиком не
представляется возможным. Но не пугайтесь
-  все  новинки рекламируются отдельно, и
их Вы не пропустите.
   Также  в  студии  ЛОГРОС  можно купить
различные периферийные устройства, к при-
меру модемы и мыши. И, естественно, здесь
продаются  сами  компьютеры,  причем нес-
кольких марок.
Найти студию ЛОГРОС
Вы можете

 -  по рабочим дням - в помещении склада-
магазина ЛенПолиграфМаш,
наб. Карповки   д. 5  с 9.00  до
18.00 (обед с 14.00 до 15.00).
Для  иногородних покупателей возможна вы-
сылка  товаров почтой. За более подробной
информацией  по  данному вопросу обращай-
тесь по телефону:
(0812)234-86-08. Михаил.
Заказы по телефону, либо по почте, по ад-
ресу редакции ZF.

При  покупке ПО стоимость пересылки одной
коробки  дисков  (до  15и шт.) составляет
10-15 т.р.
_
_
MOSCOW TRADE LEADER!
_ _ _|_|_ _ _ _ _
-
/   | _   _| |  _/ __| _   _|__  __/
-
/  | |  _  | | | /__/_ |     _|  / /
-
/ |_|_|_|  _|_|_/_|__  /_/
/_/
_
САМЫЙ ШИРОКИЙ В МОСКВЕ ВЫБОР
ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ДЛЯ
-Z-X- -S-P-E-C-T-R-U-M-
У нас Вы всегда найдете самые новейшие игровые
5 системные и музыкальные программы со всего мира!
0Всегда в продаже имеются свежие номера лучших
 компьютерных изданий на дискетах!

Ждем Вас в любой день
кроме воскресенья
и
понедельника
> с
11
до
17
часов
в здании Политехнического музея,
1 подъезд, 3-й этаж, компьютерный зал.
Проезд: метро "Лубянка" или "Китай-Город"
Телефон для региональных покупателей:
(095)
267-69-76
(Виктор)
_