Opex 07 - Обзор глюков - И че в этих глюках такого интересного, я все никак не пойму, ведь они наооборот отталкивают народ от того, чтобы они пользовались этими прогами...
ОБЗОР ГЛЮКОВ               
                                          
И  че  в  этих глюках такого интересного,я
все  никак не пойму,ведь они наооборот от-
талкивают народ от того,чтобы они пользова
лись этими прогами,а мне наоборот нравятся
такие  проги,авось глюк окажется и не глю-
ком  вовсе,а особенностью работы программы
хотя это все маловероятно,ведь обычно глю-
ки  намертво  убивают программу,она просто
виснет  и  не  дышит  своими  прерываниями
Не,вообще все глюки полное дерьмо,и их ну-
жно поменьше оставлять в программе.Вот по-
смотрите  на RFE(Rainbow Font Editor)v1.0,
я  там  не  нашел ни одного глюка.Да,можно
сказать,что  editor  делался два года,и мы
могли  бы также сделать.Ну и че вам мешает
вылизывать  свою  программу до байта.Народ
меньше  будет  на вас факать.А ведь потому
что  не  зачем  факать,прога  ваша отлична
работает,и  народу  очень и очень нравится
так  что  вылизывайте,а  потом выпускайте.
Да  и плевать,что долго ждать будем,подож-
дем,спектрумистам  не  трудно.Но  зато  мы
будем  знать,что  ждем  первоклассный про-
дукт человеческой мысли....,а теперь обзор
Я  тут  в прошлом номере обещал рассказать
про  глюк в HRWv1.0р,ну что ж исплнзю свое
обещания.А  глюк  этот очень простой,но он
вешает редактор намертво....              
Про форматировании текста,если указать на 
пустую  строку,и  начать  форматировать,то
редактор подвешывается.                   
И  второй глюк,связан с границами,он плохо
отрабатывает границы,т.е.в других редакто-
рах,когда  грузишь текст,то он оказывается
смещен вправо на один символ(этот глюк сра
батывал  у  меня при таких границах экрана
                  LEFT 1                  
                 RIGHT 41                 
на других(границах) я не проверял),а зачем
мне  только  и  нужмы такие границы,ведь у
меня печатлка 42-символа в строке.        
И  еще  про  форматирование,если  отметить
пустую строку,т.е.                        
EXT.MODE+В,затем  нажать EXT.MODE+E и фор-
матнуть,т.е.EXT.MODE+F,то  у  нас появится
символ  на экране(обязательно надо устано-
вить  в setup'е форматирование по центру,а
иначе  ничего  не  получится).Но еще и при
форматировании  по  левую границу,появится
пиксел(все нужно сделать абсолютно также).
Но  вот  срабатывает этот глюк очень редко
если  по  левую границу,а по центру у меня
всехгда срабатывал.Да,забыл сказать что за
символ-а(буква  "а",вдобавок  русская).Как
отличил,да  по ASCII-коду.Вот и все глюки,
которые  я здесь нашел,ПОКА нашел.........
C  каждым  разом мне все сложнее и сложнее
находить  глюки  в прогах,а все по простой
причине-простые  глюки я уже нашел,а слож-
ные  найти очень трудно.Для этог нужно пы-
тать  программу со всех сторон,бывает что-
то  и получается,а бывает и нет.Видно ска-
зывается  высокий  профессионализм кодеров
ну они стали до того крутыми,что порой за-
бывают  элементарные  вещи в коде,а вот на
сложные  фишки  они делают все отлично....
Внимание,только что был обнаружен еще один
глюк в HRW(версия та же самая).Заключается
он в том,что,если удерживать клавишу любую
то он будет печатать тот символ,какую кла-
вишу  вы держите(это если в редакторе),при
этом  если  отпустите  кнопульку,то  прога
все равно будет печатать.А,если при диско-
вых  операциях,то  вы можете рискнуть сде-
лать  ту  же  самую оперцию 2(два) раза...
Вот он новый глюк.Был обнаружен только что
Надо  было  HORRORSOFT  сделать задержу на
опрос клавы,ведь всего децл байт.         
Но  глюк  одним  не  бывает,есть и второй.
В  описании  писали,что  сделан  выход  по
Real Commander'у,странно,но я его не узре-
ваю,а  может  авторы че-то напутали....Я в
проге  не  рылся  и  выход  не искал,но по
Real Exit,мы вываливаемся в тыра дос и все
Сейчас  посмотрел  старые  номера газеты в
поисках:делал  ли  я  обзор на TOPCOPY'97,
или  нет?.Оказывается не делал,что ж тогда
сделаем.В  сей проге существует глюк,кото-
рый  напрочь  отбивает  желание работать с
ней,а глюк этот-неумение работать с расши-
ренной  памятью.У  меня  скорп,и у меня не
работает.Я  не  знаю как с другими компами
Его драйвера памяти я не проверял.Ну,коро-
че,определяет он все нормально,но как толь
ко  начинает  писать в эту память сразу же
и  подвешивается.А вот на 48k работает от-
лично,как  будто автор на 48k и писал про-
гу,а  драйвера  просто взял и не проверял.
Хотя это не возможно.
Ну  вот,наступил  "словесный  запор".Я  не
знаю про что еще написать,я имею ввиду глю
ки.Они  кончились по ходу дела.Вот,надеюсь
дождусь ADV#13,может там и найду,хотя тог-
да,когда  он  придет газета начнет стареть
и  пылиться.ЧИТАТЬ  ADV  буду,и  это руль.
А  хотя,знаете  про  глюк  в SPECTROFON#16
скажете  нашел  че  вспомнить.У меня такое
предчувствие,что мне гросит по меньшей ме-
ре такие вот слова:"создается впечатление,
что  этот человек порылся в своих дискетах
10-ней  давности и провозгласил:"Да,нового
софта  больше  нет,если нет у меня,так нет
его  нигде".Да,мне  грозят такие вот слова
Ну что я поделаю,если мне НЕГДЕ достать но
вые  системки и игры.В инете,я бы рад дос-
тать оттуда,да вот незадача,у меня доступа
нет  к нему.....дома.А вот в питере,я могу
достать  новье,но  я же здесь,ДОМА.Так что
Да,глюк.Заключается он в том,что не проис-
ходит  смена цвета при нажатии на "C",хотя
в инструкции заявлено,что можно..но нельзя
А  в  Zx-Format'е#6;#7.Вот  в 6-ом номере,
можно  сказать,что  это даже и не глюк.Ну,
при   выборе  IS-DOS:КОПИРОВАНИЕ  СИСТЕМЫ.
Все  нормально  грузим,а при выходе мы под
нашей менюшкой увидим рубрику ПРОГРАММ.   
А  в  7-ом,да  вообще этот глюк тянется на
все  форматы,которые  у меня есть,а у меня
с 5-8(включительно),все,повторяю,ВСЕ лицен
зионные.А  весь  глюк заключается в менюхе
при  просмотре текста,если там выбрать мо-
нохром  1,то нихрена,текст и все остальное
останется  таким  же  цветным.Но выводится
очень  просто  при нажатии на монохром 2,а
потом монохром 1.Вот такие глюки обитают в
журналах.А  почему  я взял 6 и 7-ой номер,
да  потому что только в 6-ом номере прояв-
ляется  первый  глюк(рубрики),а 7-ой,пото-
му что второй глюк ОСОБЕННО хорошо заметен
именно в нем,а других номерах,глюк то сра-
батывает,а  то  и не срабатывает.Вот такие
вот глюки в хороших журналах нашего компа.
Ладно,закончим  на  системках и перейдем к
гамезам........СТРАНА МИФОВ.              
Да,игрушка  хоть  и старая,но я изредка,но
все-таки в нее играю.А глюков в ней дохре-
на,ну  как,что  игра может внезапно повис-
нуть,причем  происходит это на 4-ой недели
любого  месяца,кто  в  игру играл,тот меня
поймет.В  вашем замке могут поселиться не-
ведомые  персонажи,при выдачи кто они,игра
может  сброситься.Да,и у вас в армии могут
быть  монстры,способные  ходить  200 раз и
стрелять  300  раз.Некоторые  персонажи не
могут ходить по горам,морю,лесам.А вот,ес-
ли(на  примере),драконы не могут ходить по
лесам,горам.А  пещера(их там можно купить)
находится в окружении леса,или гор.Значит,
мы покупаем драконов,и как только выходим,
то  драконы  исчезают,как будто у нас их и
не было.Это че,есть еще круче.Про драконов
опять же;они не поддаются магии.Даже ВЫ,не
можете над ними колдовать,никакое заклина-
ние не действует,а вот враги могут,все что
угодно.Авторы точно идиоты,зачем такое де-
лать.То они не подчиняются,а то и подчиня-
ются,авторы  сами себе противоречат(да,и я
бывает  кое-где  и противоречу).И еще один
глюк  из великого множества.Каснемся наших
любимых драконов по третьему разу.Вот,ког-
да  мы действуем на драконов магией,то по-
лучаем сообщение,типо драконы не поддаются
магии.Ход  пропадает,а  за ними кто-то еще
ходит,ну  т.е.  за драконами.Не важно кто,
главное ходит.Значит анимируются дава спра
йта-спрайт дракона и спрайт следующего пер
сножа,который  ходит.Красиво смотрится.Сто
действует,как  на  своих драконах,так и на
вражеских
И  последний,глюк,который  я помню,так это
довольно  жалкие  дисковые операции.Иногда
бывает  он диск запорет-disk еггог.Восста-
новить  ничем не возможно,даже копирование
нулевой дорожки,которую до этого специаль-
но сохранил и то не помогает.             
Ну,а  теперь поговорим о ВОЙНЫ ЭМБЕРА.Мда,
об  этой  игре много что было сказано,есть
хорошее,но больше здесь плохого.У меня по-
следняя  версия-2.3(я,мадеюсь,что  послед-
няя).Авторы говорят,что кое-что исправлено
убраны  кое-каие  глюки.Дааа,я тогда прес-
тавляю  сколько глюков было в прошлой вер-
сии  сей  игры.Ладно,а теперь по делу.Кто-
нибудь  умеет  из  вас  одним махом снести
полголовы?  Я  лично-нет,а,если кто-нибудь
умеет-пишите,присылайте  фотки,видиокассте
где вы сносите полголовы.                 
Я отвлекся(постоянно отвлекаюсь-профессио-
нальная  привычка :)).В игре есть фиха та-
кая  талисманом называется.Типо он поможет
быть  круче  всех,ну  магией обладает,типо
всех победит(значение талисмана-мои слова,
но в основном все так и есть).Да,вы стано-
витесь круче всех,гигантскии армии гасите.
Но,если у вас ОГРОМНАЯ(даже с большой бук-
вы)  армия  и у врага то же не хилая.То вы
рискуете  проиграть,даже в том случае,если
ваша  армия превосходит вражеслую в 2(два)
раза,а  то  и  больше,но  2-минимум.Просто
происходит следующая фигня:вдруг ни с того
ни  с  чего исчезает половина вашей армии.
Как  будто ее и не бывало,а иногда и боль-
ше   исчезает.Просто  циферки,обозначающие
ваше  кол-во  войск резко уменьшаются.Этот
глюк  работает  только,когда у двух сторон
огромная армия,а на дешных армиях все о.k.
Еще  один глюк связан нажатием на клавишу,
т.е. неправильно(неполностью) определяется
нажите  кнопки огонь.Допустим в самой игре
когда ходишь,а набираешь армию,если нажать
на огонь на одном из мень не слишком силь-
но,то  менюха  окрасится,но не сработает,а
также лурсор окрасится,тем самым можно ок-
расить  все  меню другим цветом,тоже самое
при наборе армии.                         
Да,понимаю,что  это  мелкий глюк,но он все
же  ГЛЮК,каким бы он ни был.Следующий глюк
состоит  в определении кол-ва мозгов(памя-
ти),ну  не  умеет он определять мозги.Один
раз из 5(пяти) он определяет верно.Я пони-
маю,если бы с трудом определял скорп.Но он
даже не может определить и 128к.Очень час-
то  выдавал  мне 48к.Но защиту от монитора
ставил,но  как? ведь у меня же 48к,странно
а  при определении 128к,защиты-нет.Или они
предполагают,что все себе делают такие из-
вращения типа 48к+монитор,я лично таких не
встречал,да и сомневаюсь,что можно сделать
такой изврат со скорпом                   
И  последний глюк в этой проге-добиваемся,
что он определил скорп.Играет музыка в ос-
новном меню,выбираем клаву....и музыка от-
ключется.Это надо же было повесить на кла-
вишу  один и отк/вкл музыки и выбор управ-
ления.                                    
Пошутил,это не последний,а последний-в he-
lp'е.Когда,дойдем  доконца хээлпэшника.там
будет  какая-то реклама.Ну так вот,продол-
жаем  скролировать вниз,а картинка все ос-
тается...ну не важно,но картинка все та же
И  когда  нас  вопрет  начать скролировать
вверх,то  мы  увидим  эту  картинку(рекла-
мную)  столько  раз,сколько  скролировали.
И напоследок Real Commander v1.96         
По  ходу дела он прописался навечно у меня
в газете,надо будет отдельную рубрику сде-
лать "специалцно про RCv1.96" (типо назва-
ние такое....да,надо подумать).Но несмотря
на  глюки,я  считаю его по-прежнему лучшим
коммандером  на  SPECCY.Лично  мне все его
глюки,не  мешают им пользоваться(я,надеюсь
вы  понимаете,что  я  говорю про Real,а не
про спек).                                
Сейчас  я нашел всего-лишь один глюк-,если
при  запуске  файле резко нажать break,что
значит  отмена операции,то гам-disk закры-
вается.Ну он выдает в кол-во свободной па-
мяти  857(столько  свободно  у скорп'а).Но
при  следующем запуске Real'а,все нормали-
зуется и памяти как обычно,т.е.843-на ско-
лько я открывал гам-disk.                 
Ну,а теперь