On-Line 69 - Застрял ? - Описание игры "Night Breed".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			   ЗАСТРЯЛ			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY

			 NIGHT BREED

			Везде темно где я, везде темно где ты
			И это повод для тех, кто ждет из темноты

			  Пролог.

   Во все века люди разрушали и уничтожали предметы,  назначения
которых они не понимали, не избежали этой участи и неведомые су-
щества,  которые внушали ужас своим видом и одновременно вызыва-
ли зависть у людей своими знаниями и умениями,	до которых чело-
вечеству было еще далеко.

   Из рода старейшин нашелся один мужчина, который приручил жут-
ких тварей: бессмертных,  меняющих форму и черпающих энергию  по
ту сторону вещей, объясняемых верой.  И было дано им имя "Ночная
Толпа" (NIGHT BREED).

   Прошли века.. После долгих гонений род Старейшин почти вымер,
и тогда Бафомет (их бог) созвал оставшихся в живых в Мидэн.

   Мидэном именовался подземный лабиринт под Некрополисом (Горо-
дом Мертвых).

   Много лет прошло с тех пор. Мидэн ушел в легенды  и	считался
местом, где все прошлые грехи были забыты.

   История предсказывала,  что найдется человек  и  разбудит  он
среди Ночной Толпы Смерть и Разрушения, но найдется и другой че-
ловек,	который сможет сохранить их.  По милости судьбы на  роль
спасителя был назначен ты.

   Пожаловав в Мидэн,  твой Враг спустил с привязи так	называе-
мых "Сыновей Свободы" - неофашистскую организацию. Цель, постав-
ленная перед ними местным шефом полиции,  была предельно проста:
полностью истребить Ночную Толпу.

   Пожаловав в Мидэн, ты получил отпущение грехов свыше за пред-
полагаемые убийства.

   Кроме того,	Мидэн имеет и свою темную сторону в виде Берсер-
керов (диких тварей, разрушающих все вокруг), но до поры до вре-
мени они заперты в глубинах Мидэна.

			    Игра.

   Ты, выбранный судьбой на роль спасителя Ночной Толпы,  стоишь
у ворот Мидэна. Твое задание - найти путь в его глубины,  однов-
ременно избегая "Сыновей свободы" и обходя все ловушки, придума-
ные ими.

   Из за их яростных атак Лабиринт находится  в  полуразрушенном
состоянии и только Берсеркеры,	вовремя выпущенные на волю помо-
гут тебе справится с неофашистами.

   Кроме того,	постарайся запомнить Символы,	изображенные  на
стенах.

(Текст, приведенный выше,  является всего лишь более-менее худо-
жественным переводом фирменной инструкции. Желаюшие быстро прой-
ти игру могут прочитать HELP,  написанный MAX'ом IWAMOTO,   а  я
продолжу дальше описание игры)

   Первым делом Вам надо собрать три ключа,   стараясь	пока  не
заглядывать к Берсеркерам, после этого Вам следует навестить Ба-
фомета и,  только получив от него силу контроля над всеми тваря-
ми, можно выпускать его поклонников.  После этого Вам надо найти
выход из Мидэна,  подсказав тем самым выход  наружу  для  Ночной
Толпы.

   Далее Вам следует разобраться со злодеем по	кличке	"Маска",
который похитил Вашу подругу Лори. Покончив с ним и выбравшись с
Лори на поверхность, Вы наблюдаете, как разнообразные твари ухо-
дят в ночь. Теперь их судьбы в Ваших руках.

						 Юрий (GOOD BOY)
							187-7594