Teleshow 04 - Игры - GOLDEN AXE.
GOLDEN AXE
            SEGA 1990

    Игра   относиться  к   жанру
ACTION.  Действие  происходит  в
эпоху  монстров и  рыцарей.  Эта
игра  понравиться всем. ЛЮбители
EXOLON'а  и SILK  WORM'а тут  же
бросяться  к ней.  Да и лЮбители
SHERLOCK'а и DIZZY не побрезгуЮт
возможностьЮ     отвлечься    от
семитомного  словаря и  поломать
свой последной джойстик.
    Действие  происходит в очень
страШное   средневековье.  Время
действия  4 марта 1509 года. Все
кто  со мной  не согласен  могут
считать  что действие происходит
в недалеком будуЩем.
    Планету    поработил   DEATH
ADDER  (мертвая  гадЮка)  -  это
злой  колдун и  вам везде  быдут
встречаться   его   прислужники.
шоколадки   они  вам  дарить  не
будут,  поэтому рекомендуЮ взять
с собой топорик (или два).
    Графика  в игре,  музыка для
AY и игра в обЩем очень приятные
(Следуя  лучШим традициям Солона
и  VA PRINT'а следовало бы здесь
закончить).
    Ну  так вот.  В это страШное
время и появляетесь вы - команда
храбрых,  смелых,  отважных,  на
конец,   спасателей.  В   состав
ваШей  команды может  входить от
одного     до    двух    человек
вклЮчительно.  СвоЮ  команду  вы
можете  формировать из следуЮЩих
супергероев:
Ax-battler the barbarian       
Дикарь
Gulius-thunderhead drawt       
Карлик-гном
Thyris-flare                
Зажигательная женьЩина
    Каждый  из персонажей  имеет
свое   отличительное   свойство.
Например   Дама  соверШенно   не
сексуальна,   а  гном  мендленно
ходит.
    В начале запускается система
выбора   управления.  После   ее
загрузки    появляется    черный
экран,    которых   продержиться
около   2  минут.  Можно  задать
подождать  эту минуты,  а  можно
просто  нажать на лЮбуЮ клавиШу.
Задайте джойстики и/или клавиШи.
В  этой части игры много графики
и  музыки и вы можете полноценно
ей   насладиться.  После   этого
загружается    основная   часть.
Нажав  на 1 или 2 для игры одним
или        двумя        игроками
соответственно    вы   стартуете
игру.  Теперь  вы  появитесь  на
лесной  поляне. Тут  как бы не в
тему  начнут встречаться  гости.
Вам  предстоит собрать  все свое
мужество    и   залпом    пройти
множество уровней.
    Вам будут встречаться разные
чудовиЩа. Следует не обольЩаться
на  красоту некоторых  дам.  Как
можно интенсивнее следует набить
им  лицо, ибо  иначе они сделаЮт
это     сами.    Иногда    будут
встречаться   всякие   гады   на
драконах.   Следует   хороШенько
вмазать им и когда они подохнут,
как вШивые псы, забериться на их
дракона   и  пользуйтесь  новыми
благамик    Самый    эффективный
способ  боя: уклоняясь от ударов
добежать   до  конца  комнаты  и
резко  рвануть  в  противополнуЮ
сторону,      нажав      выстрел
посередине   команды.  Все   кто
будут  у вас на пути отправяться
к праотцам и к праматерям.
    Перед  концом каждого уровня
вам  будут встречаться  два  или
один  великан. Мы думаем, что вы
сможете  им  показать  где  раки
зимуЮт.
    В  самом конце ( и не только
)   каждого  уровня   вам  будут
встречаться  гномики. Вмажте  им
посильнее и они вас отблагодарят
за   это.  Часть   из  них  дает
бутылочки      с      магической
житкостьЮ,      которая      при
использовании  уничтожает всех в
пределах комнаты. Другие гномики
даЮт проШлогоднЮЮ кость. С ев ее
вы  получите (  если не  вырвет)
несколько жизней.
    Число      ваШих      жизней
отображается  внизу экрана,  там
же  отображается текуЩий профиль
лица  и число ударов, нанесенных
вам.  В верхней части вы сможете
увидеть,  а может  и не  сможете
число   бутыльков  с   магичеким
элексиром.
    Элексир   используется  весь
сразу,  а не  по  одному.  Таким
образом       сила      действия
увеличивается.
    По  прохождениЮ всех уровней
вас будет ожидать сурприз. Чтобы
было  легче угадать подскажы три
веЩи:  он  на  весь  экран,  его
нельзя     с есть    и    будеть
двигаться.
    Ну вроде бы я рассказал все,
тем  более, что  я доломал  свой
джойстик и его пора хоронить!
  GOOD LUCK, IT WELL NEED YOU.
    REST IN PEACE MY JOYSTIC.
     (IT NOT NEED LUCKY JET)