MSF 24 - Мысли - Книга: "Откровения ангелов-хранителей. Путь Иисуса. Неизвестные факты".
----------
Track:
SoUlOmAt!c...
By:
mm
----------
Итак, у меня в руках книга. На обложке
написано:  "Откровения  ангелов-храните-
лей. Путь Иисуса. Неизвестные факты". На
противоположной     обложке     -    две
фотографии.     На    одной    изображён
непонятного  вида  хиппи,  очень похоже,
что  в  парике.  На второй - зажравшаяся
тётя.  Так  сразу  и представляется, как
ангелы-хранители     пришли    с    ними
откровенничать.                         
  Под   фотографиями  напечатаны  яко-бы
отрывки  из писем благодарных читателей,
которым их первая книга "открыла глаза",
"изменила их жизнь", ну и т.д.          
  Начинаем  читать книгу и понимаем, что
эта  парочка  решила перевести Библию на
понятный   нам,  дебилам,  язык.  Чтобы,
дескать,   вы,   лохи  и  бездари,  хоть
чуть-чуть,   да   поняли,   о   чём  там
написано.                               
  И  это  при  том, что вера, религия, и
тому  подобные  вещи  -  сугубо интимные
процессы,  и не могут быть обобщены даже
для  двух  людей, не говоря уже обо всех
читателях.                              
  Так  и  вспоминается  передача, шедшая
когда-то по ТВ-6, которая состояла почти
на  100%  из рекламы. В студию приходила
какая-нибудь    зажравшаяся    тётя    и
говорила:  вот  вам деньги, снимайте про
нас   сюжет.   Таких   тётей   приходили
десятки,  и  из сюжетов получалась самая
настоящая  передача. Притом, авторы даже
не   пытались   хоть   чуть-чуть  скрыть
истинную  цель  создания передачи и свои
ламерские  методы. Особенно меня поразил
выпуск, в котором они яко-бы пошли ночью
в  заброшенный  дом,  в котором, яко-бы,
происходят  ритуальные жертвоприношения.
Облазали  его  сверху  донизу, нифига не
нашли,   вдруг,   когда   уже  собрались
уходить, кому-то показалось, что из дома
кто-то  сиганул со всех ног. Они рванули
в  подвал,  через который проходили пару
минут   назад,  и  обнаружили  там  пару
горящих  свечей,  нарисованные  на песке
знаки   и   какие-то  кошачьи  косточки,
которых по углам, видимо, целые залежи. 
  Или,  другой выпуск, когда они пошли в
другой  дом с одной тётей - экстра-магом
высшего порядка и стали его обследовать.
Тётя  достаёт из кармана нитку, на конце
которой    подвешано    непонятно   что,
подозреваю,    что    гайка    (которую,
наверное,  тут  же  и  нашли) и говорит:
если  в  этом  доме  нечисто, то маятник
начнёт раскачиваться.                   
  Вытягивает  руку,  и  о, чудо! Маятник
действительно начал качаться. Ведущие аж
типа   удивились.  Чего  удивляться?  Не
качай рукой, он и не будет качаться.
Потом  она говорит: надо зажечь свечу.
Если   потухнет,  значит  тут  стопудово
присутствуют  астральные лярвы. Зажигает
свечу  -  и  она  гаснет. Нифига себе! -
снова     удивляются    ведущие.    Чего
удивляться?  Уйди со сквозняка, да пусть
ваш чувак дуть перестанет.              
  Затем  эта  тётя  и  говорит: сейчас я
немного  очищу тут пространство, так что
всё   будет  ништяк.  Достаёт  бутылочку
(из-под  валерьянки,  тут  же на помойке
нашла) и брызгает из неё по углам. После
этого  повторно проводят тесты - маятник
не качается, свеча не тухнет.           
  Ура! Изгнали демонов!                 
  Вот.  Эта  книга  производит  такое же
впечатление.   Авторы   описывают  жизнь
Иисуса  так,  как будто каждый день сами
ходили за ним и записывали всё на видео.
Например, пишут: вот в Библии говорится,
что   тогда-то   и   тогда-то,   там-то,
случилось  то-то,  и  то-то. Но на самом
деле  всё  было  совсем не так. На самом
деле,  было это на месяц позже, и совсем
не  там, а вот тут, и пошли они не туда,
а совсем в противоположную сторону.     
  Привожу фрагмент:                     
  "Евангелие  от  Матфея  рассказывает о
том, как Иосиф, спасаясь от Ирода, бежит
с  сыном  и  женой  Марией  в  Египет. И
возвращается   на  родину  только  после
смерти Ирода.                           
  На   самом  деле  никакого  бегства  в
Египет   не  было.  Иосиф  с  семейством
совершил поездку в Египет, но она никоим
образом  не  была  связана  с  Иродом  и
состоялась  спустя  несколько  лет после
рождения Иисуса и смерти Ирода."        
  Ну и в этом же духе вся книга.        
  Удручет  то, что эта парочка возомнила
себя  хрен знает кем (а, ну да, к ним же
явились  ангелы и всё им рассказали, как
же  я  забыл)  и  показали  нам истинное
значение   тех  или  иных  глав  Библии,
сказали,   как   понимать  ту  или  иную
притчу,  ну  и  т.д.  А  порой  и вообще
пишут,  что,  мол,  тут  в  Библии  явно
нескладуха, так как такое-то такое-то, а
это  совершенная  фигня,  ну и т.д. Т.е.
понимают  фрагмент БУКВАЛЬНО и сетуют на
его   неправдоподобность.   Вспоминается
текст Бэтмэна, в котором он говорит, что
тексты   Мумий-тролля   нужно   понимать
дословно   ("в   подворотне   нас   ждёт
маньяк"=что вижу, о том и пою).         
  "Дом  Иосифа, Марии и Иисуса находился
на  южной окраине города Назарета. Дом с
тремя  комнатами  -  спальней,  кухней и
подсобным   помещением   -  был  окружён
высоким  каменным  забором.  Все  жильцы
дома  спали  прямо на полу. Сам же Иисус
предпочитал предаваться сну во дворе, на
небольшом   топчанчике   под   инжировым
деревом.                                
  Отец  Иосиф любил подремать на этом же
топчанчике  после  обеда.  Там  же рядом
стоял  каменный стол, на котором обедала
вся   семья.  В  углу  двора  находилась
печка, в которой пекли лепёшки.         
  После  окончания  крестовых  походов в
середине   века   этот  святой  дом  был
перевезён на корабле в итальянский город
Лорето,  где он и находится поныне. Этот
сом    является    наиболее   почитаемой
святыней Пресвятой Девы Марии."         
  В  общем,  такая  вот  книженция.  Мне
почему-то   обидно,   что   меня,   как,
впрочем,   и   всех,  какие-то  придурки
тыкают  лицом  в созданную ими "правду".
Однажды,  катая  письмо Alone Coder'у, у
меня  родилась мысль, что каждый человек
является  заложником  своих,  и, что ещё
страшнее,   чужих   заблуждений.   Тогда
представьте,  насколько неправильно наше
представление  об этом мире. Точнее, оно
правильно  с  точностью  наоборот,  если
представить,  сколько людей создали себе
и другим заблуждения.
Как  пример, хочется назвать медицину.
Между прочем, каждый, кого коснулась эта
лженаука,   уверен,  что  человек  может
болеть.  Ему  это  настолько вдолблено в
голову, что не выдолбишь ничем.         
  Реально   же,   человеческий  организм
никогда  не  болеет,  так как он устроен
идеально,  а  все рассуждения о том, что
он   далеко   неидеален   -   пиздёжь  и
заблуждения.                            
  Да,порой случается то, что мы называем
болезнью.  Но происходит это вовсе не от
того,  что  организм  ослаб и не просёк,
как  в него просочились микробы, вирусы,
и   прочая   хренотень.  Вы  сами  даёте
организму    команду    принять   порцию
микробов.    Наше    сознание    -    не
единственное  то,  что  может  управлять
телом.  Да  и  сознанием, впрочем, тоже.
Есть нечто, что знает гораздо лучше нас,
что нам нужно в данный момент. И болезнь
-  есть  способ  общения этого высшего с
нашим  низшим.  Я  не  говорю, что в нас
сидит  некто,  чуждый нам, но утверждаю,
что  в  процессе деградации человеческая
нематериальная  сущность  разделилась на
составляющие, которые разположены теперь
на  разных  уровнях. То, что раньше было
целым,  разделилось,  в  результате чего
вся херня.                              
  Херня происходит, если вы сами делаете
херню.  Если  не  будет одной херни то и
другой, соответственно, тоже не будет.  
  Более   того,  в  процессе  деградации
человечество  вывело  мысль  о  том, что
человек  -  это  высшее и самое разумное
существо  на  земле!  Вот  так,  и никак
иначе!  Хотя,  на самом деле, это просто
смешно.  Всё,  кроме человека - букашки,
жучки,  птички  и  рыбки  -  вот  высшие
существа.  Видите ли, человеку взбрело в
голову  судить о разумности, сопоставляя
ей   объём   мозга,  и  действия,  также
напрямую  с этим связанные. Дескать, вот
изобрёл  человек  колесо,  добыл  огонь,
значит он разумен. А вот ползёт букашка,
тут  птичка  подлетела,  и съела её. Вот
она - неразумна.                        
  Бред.    Разум,    в   привычном   нам
понимании,      является     показателем
низменности. И никак не иначе.          
  Исходя из ложных представлений о мире,
развитие    возможно   только   в   виде
инволюции    (здесь    слово    развитие
следовало бы взять в кавычки).          
  Здесь     уже    не    рассматривается
современное положение человечества ввиду
полной       бесполезности      подобных
рассуждений. К чему лишний пиздёжь, если
всё  равно  всё  будет так, как будет, и
дурь   из   тебя   не   выбить  никакими
методами?  Остаётся одно - жить так, как
ты  считаешь  нужным.  И  нехуй ползти к
другим  и  читать  им  морали,  дескать,
заблуждаешься  ты,  товарищь  И  вообще,
всё,   что   написано   выше   -  хуйня,
продиктованная     мне     только    что
ангелами-хранителями.