Adventurer 08 - Оттяг - Тест "Есть ли у тебя чувство юмора".
(C) dr. John

      ЕСТЬ ЛИ У ТЕБЯ ЧУСТВО ЮМОРА ?
1. Если тебя обозвали "шляпой"...
а) тут же бежишь покупать бандану.
 б) крикнешь ему в ухо:
"Сам в очках!"
в) ответишь:
"Зато модная!"
2. Если подружка дала тебе "жару"...
а) выпьешь бочку
"SPRITE"
.
 б) звонишь "01".
 в) благодаришь за то,что она отдает тебе
    огонь души своей.
3. Если  тебя сраный гопник  "послал
подальше", ты...
а) идешь до  соседнего перекрестка.
 б) начинаешь   уверять,  что  не  любишь
    дальних путешествий.
 в) идешь еще дальше.
4. Если, прийдя  туда, тебя  послали
"на три буквы"...
а) тут же бежишь в
"МММ"
.
 б) заявляешь, что на
БАМе
уже был.
(
ADV:
БАМ
- район г.Рыбинска)
 в) пойдешь туда, откуда пришел.
5. Если твою хату обокрали...
а) говоришь себе:
"не в деньгах счастье"
и с  горя  пропиваешь все оставшиеся.
 б) заявляешь в милицию.
 в) идешь  и  в  отместку  обкрадываешь
    своего соседа.
6. Если на  вечеринке тебе  "дали по
шапке" ...
а) радуешься, что не по шее.
 б) отказываешься взять.
 в) похвастаешься,  что  теперь у тебя не
    будет мерзнуть голова.
7. Если   твоя  подружка  неожиданно
предложила вымыть пол у тебя дома...
а) попросишь ее потом еще вымыть посуду.
 б) отметишь,  что у нее появилась тяга к
    прекрасному  полу,  и  что  ты будешь
    ревновать.
 в) радуешься, что у нее наконец-то  поя-
    вился интерес к половой жизни.
8. Если  гомосексуалист  сделал тебе
неприличное предложение, то ты...
а) соглашаешся, чтобы  не обидеть. (FUCK
    OFF !!!)
) поблагодаришь, но откажешься.
в) поверишь в любовь с первого взгляда и
    сделаешь операцию по перемене пола.
9. Если кто-то  наступил тебе на но-
гу, ты...
а) спрашиваешь:  "Ты  что,  не  научился
    стоять на своих двоих?"
 б) радуешься,  что кто-то хочет стоять с
    тобой на дружеской ноге.
 в) спрашиваешь,  удобно ли ему стоять и,
    не  дожидаясь  ответа,  даешь ему "по
    репе".
10. Если тебя на работе ударили руб-
лем...
а) радуешься,  что  не сторублевой моне-
    той.
 б) сообщаешь   всем,  что  теперь  ты  в
    "ударе".
 в) пишешь, чтобы впредь тебя били только
    долларом.
Итак, подведем итоги:

      1 А-3             6 А-5
        Б-10              Б-3
        В-5               В-10
      2 А-5             7 А-3
        Б-10              Б-5
        В-3               В-10
      3 А-10            8 А-5
        Б-3               Б-3
        В-5               В-10
      4 А-10            9 А-5
        Б-5               Б-10
        В-3               В-3
      5 А-10           10 А-5
        Б-3               Б-3
        В-5               В-10

               80-100
Вы  обладаете  поразительным чуством
юмора.  О таких как ты говорят: "рубаха -
парень".  Ни  одно  дело  ты мимо себя не
пропустишь, особенно если...   делать ни-
чего не надо.
50-79
Ты не рыба, не мясо. Ты, скорее все-
го, овощь.  Тебе небходимо изменить образ
жизни,  постарайся  сделать это как можно
скорее.
35-49
Если ты так и будешь продолжать тор-
мозить,  то самое смешное у тебя еще впе-
реди !
0-34
Эй!  Ты - придурок!  Тебе необходима
изоляция  от  общества,  тебе нет места в
нашей тусовке, ты достоин звания  "супер-
ручник" .
0 очков
Это  говорит о вашем наплевательском
отношении к тесту. Это значит, вы или ра-
зумный,  трезво  мыслящий  человек,   или
очень  большой  мудак, которому даже лень
ответить на вопросы.


     Что-что, а  чуство  юмора у
dr.Жени
несколько своеобразное,  да и тестик тоже
получился нестандартный.  Посмотрим  оче-
редной :
(C) dr. John
Давай, мэн, поспорим с тобой, что ты
наверняка считаешь себя этаким героем-лю-
бовником,
PLAYBOY
'ем. Но мне кажется,что
ты, скорее  всего,  тот  кролик,  который
изображен  на его символе и боишься деву-
шек, как черт ладана...   О,  я  вижу  ты
вскипел  от  злости !!!  Что ? Не любишь,
когда тебе правду  говорят  ?  Успокойся,
успокойся парень.  Лучше попробуй мне до-
казать обратное,  ответив на эти  простые
вопросы.
ПРО "ЭТО"
1. Вопрос  "намбэ уан" (вижу, ты уже
испугался). Любишь  ли  ты  говорить  про
"это" ?
А. Про что?
 Б. Только про это и говорю!
 В. А что говорить, действовать, действо-
    вать надо!
2. Как ты считаешь, что  такое "кон-
трацептив" ?
А. Будто сам не знаешь !
 Б. Что бы нэбыло - куплю обезатэльно .
 В. Наверное, название каких-то специй.
3. Перед началом интимных  отношений
ты любишь принять:
А. Ванну. В ней обычно все и начинается.
 Б. 100 граммов.
 В. Прорубь. И не перед, а вместо этого!
4. Тебе  часто говорят, что ты очень
сексуален ?
А. Гораздо чаще, чем тебе !!!
 Б. Стоит  вечером задержаться и "предки"
    сразу же "кобелем" обзывают !
 В. Отвали, нахал !
5. Я  сейчас  тебе  такой  каверзный
вопрос задам: любишь  ли  ты  раздеваться
перед зеркалом ?
А. Да! Я даже с собой ношу 10 штук (что?
    "съел"!)
 Б. Не-а, перед зеркалом неинтересно...
 В. И чего я там не видел ?
6. Парень,  ты молодец! Ты уже отве-
тил  на  половину вопросов, смахни пот...
и продолжай дальше отвечать... От кого ты
впервые узнал о взаимоотношениях полов ?
А. Сам догадался !
 Б. От своего младшего брата.
 В. Из разговора, услышанного в автобусе.
7. Утром ты просыпаешься и обнаружи-
ваешь в своей постели незнакомку ! Что ты
подумаешь ?
А. Я был пьян...
 Б. Воспользуемся случаем !
 В. Хоть бы она умела варить кофе !!!
8. Когда  родители  твоей  "квакухи"
уезжают на неделю... темпераметен ли ты с
ней ?
А. Еще как!  Стоит нам как следует заво-
    зиться,  соседи  барабанят  в стену и
    умоляют потише (да... а за  "квакуху"
    ты еще ответишь...)
 Б. Возмущяются соседи снизу. У них опять
    растрескался  потолок и упала люстра,
    а недавно они даже вызвали милицию...
 В. Не жалутся даже ее младший брат, хотя
    спит с нами в одной комнате.
9. Ага! Теперь ты догадываешся поче-
му ее брат вел себя так тихо... Ты засту-
киваешь его с маленькой девочкой... И они
пытаются заняться любовью. Что ты им ска-
жешь ?
А. "Как называеся эта игра? Чур я вожу!"
 Б. "А ваши родители знают,  чем  вы  тут
    занимаетесь?"
 В. "Вот как это делается!"
10. Радуйся,  пипл!   Это  последний
вопрос  нашего экзамена... С кем ты пред-
почитаешь испытывать интимную близость ?
А. А какая тебе разница ?
 Б. Тихо сам с собой...
 В. А ты думаешь к кому твоя бывшая под-
    ружка ушла ?
А теперь подсчитайте очки:
1 А-1              6 А-3
        Б-2                Б-1
        В-3                В-2
      2 А-3              7 А-1
        Б-2                Б-3
        В-1                В-2
      3 А-3              8 А-3
        Б-2                Б-1
        В-1                В-2
      4 А-1              9 А-2
        Б-3                Б-1
        В-2                В-3
      5 А-2             10 А-2
        Б-3                Б-1
        В-1                В-3

               больше 30
Хватит врать-то! Таких не бывает!
30-23
Ты
PLAYBOY
!!!  Ты рад ? Только  не
слишком увлекайся, а то умрешь явно не от
рака...
22-18
Вы  относитесь к сексу очень хорошо.
Но он к вам - не очень.  В лучшем случае,
с вами захотят... пойти в разведку.
17-11
Ага!  Ты - кролик, а я-то всегда был
о тебе лучшего мнения... Ты не бойся, эту
тайну никто не узнает...  Кроме моей под-
ружки-болтушки.
10
Может ты и прав. В жизни помимо сек-
са есть столько прибамбасов...


     Вот и все! Я хороший мальчик я пошел
бай-бай.... с девушкой (of course).


     Дык...  Своеобразно.  Особенно  меня
порадовал  десятый вопрос. Его стоит про-
цитировать :
10. Радуйся пипл! Это последний воп-
рос нашего экзамена... С кем ты предпочи-
таешь испытывать интимную близость ?
А. А какая тебе разница ?
 Б. Тихо сам с собой...
 В. А ты думаешь к кому твоя бывшая под-
    ружка ушла ?
Я  почему-то не смог вообще ответить
на этот вопрос, используя данные варианты
ответов :
"Б"
меня не удовлетворил, а вот
"А"
и
"В"
-  это просто перлы ! Вопрос
с ответом очень здорово сочетаются : (В.)
"С кем ты предпочитаешь испытывать интим-
ную близость ?"
(О.)
"А ты думаешь к кому
твоя бывшая  подружка  ушла  ?"
Мило,  и
главное,  очень логично.  Народ ! Если уж
написали тест,  то перед  отправлением  к
нам  хотя бы прочитайте и тестанитесь са-
ми, а то видите, что получается !
     Ну и напоследок, теперь мое творчес-
тво.  Кто читал,  говорят, что прикольный
тестик получился.