3Bit 01 - Разное - интервью с автором одного из самых ожидаемых игровых проектов, игры Dune: The Battle for Arakkis.
Интервью ASMAN'а
(c) Cooper/RSM/P7S & Asman
──────────────────────────────────────────
  Виду  отсутствия возможности взять инте-
рвью непосредственно, так сказать,  "в жи-
вую", пришлось  это  проделать  с  помощью
Инета, как наиболее удобным и быстрым спо-
собом. Итак, представляем  вашему вниманию
интервью, взятое  у  автора многообещающей
игрушки, одного из самых ожидаемых игровых
проектов, игры
Dune: The Battle for Arak-
kis,
Asman'
а  или проще говоря Сосюры Иго-
ря.
Cooper/RSM (С):
Расскажи немного о себе.
ASMAN (A):
Родился 25.06.1985. на Украине,
в  городе-герое Одессе. По знаку зодиака -
рак. Закончил  18  школу. Получил при этом
грамоту  за  отлично  сданные  экзамены по
математике  (геометрия,  алгебра), физике,
информатике. Родители  получили грамоту за
отличное воспитание!
С:
А  я  родился  на 19 дней раньше. Школу
окончил даже с медалью, хотя толку от это-
го...
A:
В  2002 г. поступил в Одесскую Национа-
льную Академию Связи им. А.С.Попова на бю-
джет. Факультет: Телекоммуникационные Сис-
темы и Сети. Сейчас на 3-ем курсе. В ентом
году  поступил на бюджет на военку! Сейчас
забивают  учебой, так что дема делается по
мере  того, как только удаётся разобраться
со всеми заданиями!
C:
Когда  и  как начал заниматься Спектру-
мом, на каком железе работаешь?
A:
На Спектрум перелез с ничего в 99 году!
Тогда у меня появился Пентагон 128. Снача-
ла писал на бэйсике, потом узнал что АСМ -
енто "управление" процессором саморучно, и
я  перешел  на  него. Хотя сначала я писал
игру  на  БАЗИКе  в  символьном виде!  :))
Смешно!  :))  Начал изучать
TR-DOS,
но мне
сказали:"выкинь  ПЗУ  из  головы! Всё надо
творить  самому!"  и  я  начал  заниматься
серьезно.
  Изучил  руководство  к
STORM,
почитал о
прямом  программировании  контроллера  ВГ.
Ломал проги, набирался опыта.
  Сейчас  у меня
Athlon XP 1800+/256Mb RAM
64Mb  Video/Sumsung 757NF 100Hz
при разре-
шении
1152х864/60Gb HDD.
C:
Почему именно
Dune,
а не что-то другое?
Ты любишь стратегии?
A:
В 2000 году летом увидел Дюну на
SEGA
и
начал  задумываться о том, как бы её пере-
тащить  на
Speccy
. Начал рисовать графику.
В 2001 г. начал делать код. Всё енто хоро-
шо  проходило, пока  летом  2001 г. мне не
купили
ПЦ.
Я  всё  перетащил  на него, но
сдеся  меня поджидали выпускные экзамены и
все замолчало.
  После  поступления в Академию, я продол-
жил, но увы! У меня полетел винт (как ока-
залось, глюкнула  прога  разбиения  диска.
Я  тогда  пытался  установить
Linux!
Прога
разбиения  зависла, а
FAT
не записала) и
после  этого  я  забросил игру. Вот только
сейчас (летом 2004 г.) начал заново. Поду-
мал, если  не сделаю, то
Speccy
может воо-
бще загнуться!
C:
Ну это, на мой взгляд, громко сказано;)
Наш
Speccy
не так-то просто загнуть ;))
A:
Надо  же  как-то  народ  обрадовать еще
одной  стратежкой! И  показать, что это не
трудно на СПЕККИ!
C:
Alone  Coder
тоже  показал  всему миру
Спектрума, что  можно писать DOOM-подобные
игры, сделав
Wolfenstein
и  заняв первое
место на
CC'04.
Пора спектрумистам перехо-
дить на новый уровень в написании game-со-
фта!
A:
Нарисовал  начальную графику за месяц и
начал  писать код. Ну и за леНто :)) выпу-
стил  дэмку!  Что  дальше  будет - поживём
увидем! Жизнь всегда полна сюрпризов! Но я
приложу  все  усилия, чтобы игру доделать,
не  смотря  на  то, что у меня пошли спец.
предметы в академии.
  А стратегии я обожаю! Также люблю
ACTION
и RPG.
C:
Сложно  ли  дается  её создание или это
чем-то  смахивает на увлекательную голово-
ломку?
A:
Вот  именно! Это  для  меня увлечение и
говоловомка! :))
C:
Как ты  относишься к т.н.
SPECCY-сцене,
а  в частности к дэмомейкингу? Считаешь ли
ты демки какой-то неотъемлемой частью сце-
ны или это пустая трата времени и сил?
A:
Нет!  Я  считаю, что  дэмомейкинг - это
круто! Здесь можно показать всё, на что ты
способен! Правда  я етим не увлекаюсь! Нет
интереса!
С:
Что,  по-твоему, нужно  Спектруму  для
дальнейшего развития?
A:
Много  хороших  разроботок (игр, прог и
другое). Побольше  периферии  (звук, мышь,
видео). ОСОБЕННО  ВИДЕО!!! Если  поставить
хорошую  графику, то  Спекки может догнать
SONY!
C:
Как  относишься  к  электронной прессе?
По-моему, её уровень по сравнению с былыми
временами резко упал. Ты так не считаешь?
A:
Не  то  слово! Она  вообще исчезла! Вот
ентого  тоже надо побольше! Чем больше но-
востей и ведомостей про
ZX,
тем больше на-
рода  будет творить, чтобы быть известнее!
Будут  хотеть проявить себя и спекки точно
начнет подниматься.
C:
Ну  и напоследок - твои пожелания чита-
телям "
3Bit'а".
A:
Пусть не забывают, что спекки - энто не
просто калькулятор, а супер компьютер! :))
Best regards, Sosyura Igor
Официальный адрес WEB-странички игры: www.zx-dune.da.ru
mailto: peacecoder@ukr.net
──────────────────────────────────────────