Scream 01 - Pro-обзор - demoscene: обзор демок.
....pro.
                 :
                 :                          
                 :                   ___        __              
|------.------|------.       .-----|_\\___|----/ / .-----|-----.
|      |  .---| --   |.-----.|  __ |  \\--|---   --| --  |  -- |
|   -- |--|   |______|`-----'|_____|______|  /_/---|_____|_|---'
|_|----'         :                                           
                 :
                 :
                 :обzор....
_/demoscene - alive only on summer time?........................
(c)
kristoph.sc.ctl
(txt, ascii)

.Демосцена  находится  в хроническом коллапсе уже не первый год,
.извергая  огромные  потоки новых работ лишь в одно время года -
.летом.  Хотя  нет - еще весной. В этот раз я подготовил для вас
.обзоры  демок  с  питерского
cc'000,
ижевского
asc-ii
и чешской
.forever 2e3 se.
_/cc000.........................................................
Вообще,  уровень работ, не сказать, чтобы вырос со времен 99 го-
да, но, по крайней мере, и не опустился. Почему-то юные демомей-
керы  забыли, что существует такое понятие как сюжет, и что дема
может нести собой не только совокупность кода, графики и музыки,
но  и  какую-то идею, что-то, что может зацепить человека и что-
то, что заставит его проголосовать именно за его работу. Но если
демомейкеры  забыли  про  сюжет, то вполне резонно предположить,
что  они  резко взялись за кодовую сторону демы, что повлечёт за
собой  появление новых шедевров как минимум уровня
refresh.
Нет,
к  сожалению,  сильным  кодом работы не отличаются. Единственная
тенденция,  которую можно проследить - все большее внимание уде-
ляется  любимой области
nooonZen'а
- дизайну, это довольно чётко
видно на примере работы
razzlers.
Хотя, эта команда всегда отли-
чалась  сильным  дизайном своих демок, так что лучше для примера
подойдёт
unbeliever
со своим
"rizc"
Rizc
by Extreme
Вступление  очень  даже ничего - среднего размера буквы пытаются
донести  до  нас  реалии сегодняшней
демосцены,
при этом немного
подмаргивая пьяным сценерам в зале кинотеатра. Следующая фишка -
unbeliever
на весь экран, символизирующий собой
спектрумовского
мессию
- довольно  нескромно,  но в то же время, чувствуется по-
дражание
dr'овским
демам - как сейчас помню незадачливого
noo-
onZen'а,
по-рэперски  понтово показывающего нам свои фиолетовые
конечности в
cc999 invitation dentro.
Но - не суть, главное, что
фэйс
unbeliever'а
вполне вписывается в общую концепцию демы, при
этом  даже  добавляя ей некоторой пикантности. Сногсшибательными
эффектами  дема похвастаться не может, хотя всё сделано довольно
стильно  и  красиво.  Хочу отметить просто
отличную музыку,
хотя
это  уже стандартное восхищение для всех работ
mm<m'а.
В целом -
добротная  дема от знакомых людей, дема, по словам
"мессии",
не-
сущая  собой  чисто
8-ми битную концепцию и дизайн,
правда, что
это  такое  я понять не смог, но всё равно - приятно осознавать,
что эта работа хоть чем-то отличается от других.

Третье  место на парти - не так уж и плохо для
stars of keladan
но  просто ужасно для
extreme.
Ужасно, но в то же время и вполне
понятно - основные  силы  группы ушли в сторону симпатичной
"по-
други"
или просто в реальную жизнь, забыв свои былые дела и обя-
занности,  при этом, свалив весь груз ответственности на бедного
unbeliever'а,
который  сам уже не так крепко стоит на ногах как
раньше.  Что нам ждать от
xtm
в этом году? Мне видится несколько
путей  развития  ситуации
"xtm=unbeliever":
extreme
находит себе
сильного  кодера, при этом, не забыв окончательно увести
pheel'а
из уже, судя по всему, покойной
antares,
и, как результат - пер-
вое  место  на  парти  им обеспечено. Вариант второй:
unbeliever
окончательно  забивает  на
спектрум-сцену,
полностью смещаясь в
сторону
c=64,
следствие, - никакой демы от
xtm
мы не увидим во-
обще.  И,  наконец,  третий -
самый вероятный путь развития:
всё
остаётся  как  было,  ни один устраивающий
unbeliever'а
кодер не
соглашается  на  вступление в
extreme,
pheel
же, возможно, оста-
ётся  верен  как своей группе, так и
максу,
при этом, как всегда
нарисовав  по  паре картинок как
"московским",
так и
"самарским"
сценерам.  Результат - абсолютно  не  предсказуем,  всё  зависит
только от остальных команд, выставляющихся на демо компо.

Другая  тенденция демомейкинга последнего года второго тысячеле-
тия -
возвращение  к  корням,
что  выражается в довольно частом
использовании  уже  подзабытых
атрибутов,
пришедших на смену на-
бивших  оскомину
чанок.
Эта  тенденция  вроде бы и не выражена
чётко в какой-то определённой работе, но зато почти каждая демка
может похвастаться парой-тройкой attr плазм. Хотя, некоторые лю-
ди  до  сих пор продолжают нести своё служение культу чанок, что
ярче всего показывает нам старый член этого культа -
sairoos.pcb
в новой работе от
eternity industry
"dogma".
Dogma
by Eternity Industry
Еще  зимой  2ооо  года,  прибывая по долгу службы
"друга sergius
puzzler'а"
на незабвенной ковровской земле, от
sairoos'а
с
para-
cels'ом
можно  было услышать довольно обнадёживающие заявления,
приблизительно такого содержания:
"мы покажем этим
dr,
что такое
дизайн!".
К сожалению, я, наверное, какой-то совершенно не раз-
бирающийся  в  дизайне  парень с абсолютно нестабильной мозговой
коркой и подкоркой, но
никакого заметного прорыва в дизайне я не
заметил:
всё  те  же, стандартные для
ei,
чанки, всё та же при-
вычно-заводная музыка от
sairoos'а,
всё та же обалденная графика
от
шуры-paracels'а,
в это раз нарисованная принципиально новой
техникой,  до  этого не встречавшейся на спектруме. Но в целом -
никакого  прорыва  в  этом  пресловутом  дизайне.  Не спорю, де-
ма - отличная,  возможно, и даже скорее всего, достойная первого
места  на
cc000,
но - ничего нового.
Сюжет?
Если он там есть, то
пусть
paracels
первый бросит в меня камнем, нарисованным тексту-
рой
"в кружочек".
Я считаю, что если сюжет невозможно понять, не
прочитав  вступительную
новеллу  на  листочке
- его просто нет.
Есть же демки, с реально прослеживающимся сюжетом, так почему не
сотворить работу такого же уровня? Нужна вступительная новелла -
нарисуй, нужна музыка разных настроений - напиши, нужны сногсши-
бательные и в то же время подходящие под сюжет эффекты - накодь.
Но  все  это  должно быть сделано исключительно с учётом сюжета,
т.е. он - первичен, и на уже написанный сценарий нужно рисовать,
музицировать  и кодить, а не делать так, как сделали это
ei
- из
готовых  эффектов пытаться изобразить что-то непонятное, что-то,
названное авторами
"сюжетом".
Кто хочет со мной поспорить - буду
только рад, лучше по e-mail
(kristoph@pisem.net,
особенно хоте-
лось бы услышать хоть словечко непосредственно от
pcb_hq.
Стоит  также отметить дему
fate,
символизирующую собой возрожде-
ние  былых титанов сцены -
omega hackers group,
а ныне - объеди-
нённой  тусовки
partyzans
и отдельного
disabler'а
из собственной
disabler production laboratory.
В деме заметен довольно неплохой
код,  отсутствие графики и ненавязчивая музыка. Не хочу говорить
ничего плохого, чтобы ненароком не отбить у авторов желание соз-
давать  новые демы. Могу только дать
несколько советов
на правах
советов:  найдите себе художника (кстати, можете попробовать на-
писать  сюда -
kristoph@pisem.net),
продолжать совершенствовать
свою  кодерскую сторону, а так же не забывать о дизайнере, кото-
рый,  кстати,  может  сделать  из
lust'а
sng#2 promotion,
можете
обратиться  за советом сюда -
arty@t-guild.com,
правда,
nooonZen
человек занятой, но, я думаю, в совете не откажет никогда.

Старые  знакомые  из  армавира, которых все мы привыкли называть
просто
accept'ами,
на этот раз решили не изобретать ничего ново-
го  и  фактически  продолжили  свой сериал
63 bit.
В целом, про-
гресс,  несомненно, заметен даже невооружёнными линзами глазами:
неплохая
fast-converted
графика от
gas 13,
классный, на мой обы-
вательский  взгляд,  код.  Чёрт, но одно мне всё не даёт покоя -
зачем  называть  дему
end of the days,
при том, что всё действо
происходит  под  расслабляющую  музыку  от
cont'а,
да и в самом
действе -
нет ни намёка на какой-то сюжет?
Не-по-ни-маю. К сожа-
лению,
end of the days
- скорее всего, последняя работа на спек-
труме  от
phantom  lord'а,
который мало того, что окончательно
перешёл на
пц,
да к тому же и вообще решил, чуть ли не побриться
в  монахи,  и  провести остаток своей кодерской жизни в горах, в
дали от цивилизации и назойливых геев. Что же, я желаю ему удачи
и  в  этом, ведь каждый человек находит себя в чём-то своём: для
миллионов  это  производство тракторов, для тысяч - изготовление
пирожков,  для  сотен - кодинг  и  граффинг, для единиц - горы и
отрешение от цивилизации.
Удачи,
phantom lord!
В  то время как одни уходят, другие обязательно возвращаются! На
этот  раз  вернулись  наши старые знакомые -
die krupps,
группа,
известная парой неплохих демок и редактором
x-color'ов,
а так же
парой статей в
donnews.
Что же приготовили старики к своему воз-
вращению?! Кхм... Довольно спорную дему они приготовили, причём,
реально  спорную - я до хрипоты говорил с
justinas'ом
насчёт ка-
чества  этой  работы, причём,
кто был на какой стороне не скажу,
дабы  не  скомпрометировать  себя.
Опять же, в деме есть ряд не-
стандартных  для сегодняшней демосцены моментов, а именно: так и
не  прижившаяся  на  парти  триколорная графика, довольно в тему
смотрящаяся в деме, приятный саунд-трек, не похожий на все псев-
до рэйв и техно поделки неопытных музыкантов. Эффекты, насколько
помню,  особой оригинальностью не отличаются, хотя и не вызывают
явного  раздражения.  Общее  настроение  после  просмотра демы -
радостное, причём, не столько от качества увиденного, сколько от
самого  факта  возвращения на сцену вполне нормальной команды. В
любом  случае,  я  очень  надеюсь на очередном и последнем
chaos
constructions 1
увидеть новую работу от
die krupps.
Дему приблизительно того же уровня, что и дема предыдущей коман-
ды,  на парти представила известная скандальным парти
di:halt'99
группа
eye-q.
При первом просмотре
"dust"
оставляет довольно не-
приятное  впечатление,  хотя,  по  сути,  несёт  в себе неплохое
наполнение  в  лице разнообразных и иногда даже оригинальных эф-
фектов, изредка встречающейся хорошей графики, и, наконец, зажи-
гательного  трека  в  интро,  так удивившего
sairoos'а.pcb
своей
похожестью  на его саунд-трек к
dogm'е.
Но, не смотря на хорошие
составляющие,  в целом дема смотрится довольно пробельно и ничем
не  цепляет привыкшую к потрясениям сценерскую душу. Хотя, может
быть,  я  просто  гоню; как бы то ни было, дебют для команды до-
вольно  неплох  и  имеет  право на жизнь, пусть не очень долгую,
пусть не такую уж и красивую, но - свою собственную.

Другая  группа, известная на сцене как одна из лучших в дизайне,
на  этот  раз  также  впечатлила -
razzlers
представили на компо
scenergy#2  promotion,
на самом деле являющуюся ни чем иным, как
интро  к
scenergy#2.
Всё демо построено на уже зарекомендовавших
себя эффектах
"в стиле
razzlers",
разве что цифра "2", отобража-
ющаяся   и  колбасящаяся  в трехмерном виде, немного выпадает из
общей  тематики
razzler'овских эффектов, хотя как раз в эту дему
она вписывается вполне неплохо. Как всегда,
эта дема очень дина-
мична
и даже иногда захватывающая, чему способствует её фиксинг
под неплохую музыку. Радует очередной шедевр от
diver.4d
-
"sure
shot",
по  мнению  самого
diver'а,
является одной из его лучших
картинок.  В целом,
razzlers
в очередной раз оправдали свой ста-
тус
"одних из лучших в дизайне",
при этом, умудрившись уместить
всё демо чуть ли не в
16 килобайт.
Группа,  до  этого известная нам своей неплохой
cc000
invitation
dentro
"technogen"
и вполне удачной попыткой создать
ОС neos,
-
brainwave
- на  этот  раз  решили  поднять  свой уровень в демо-
мейкерстве  и  продемонстрировали  работу
tryptomine dream.
Что
можно  было  ожидать  от группы, в рядах которой состоит один из
лучших  music  maker'ов  в своём стиле -
megus?
Конечно же, пре-
красную  музыку  в  стиле
funk
- как показала
tryptomine dream,
совершенно несправедливо забытому жанру. Дема в основном состоит
из  эффектов, ранее виденных, и иногда даже не раз, но - все эти
эффекты  показываются  в уже подзабытом multicolor'е,
что совер-
шенно  меняет  дело. Кстати, в связи с этим фактом довольно про-
блематичным становится просмотр
tryptomine dream
на скорпионах и
ему  подобных  членистоногих - все  эти пресловутые мультиколоры
уходят  глубоко в попу, что отнюдь не способствует хорошему нас-
троению.

О справедливости результатов, где
tryptomine dream
опустилась на
второе  место, уступив первое
dogm'е,
можно спорить до бесконеч-
ности,  но одно я могу сказать точно -
brainwave
показали людям,
что  совершенно не обязательно использовать в роли саунд-трека к
деме  псевдо  рэйв  и техно, показали, что вполне можно обойтись
без чанок, и, наконец, показали очень даже неплохой дизайн. Сло-
вом,  я  рад  за  группу, которой удалось так стремительно прор-
ваться на демосцене.
Пьяные  мастера,
скрывающиеся под общим лейблом
real masters,
на
этот  раз  немного  разочаровали - после поистине оригинальной и
вообще  классной демы
anamnesis,
победившей на прошлом - 99-ом -
хаосе,
я ожидал увидеть дему с ещё более проработанным сюжетом,
я  надеялся, что авторы учтут свою ошибку в плане графики, в об-
щем,
я  ожидал многого.
Но
пьяные мастера
эти надежды не оправ-
дали, а сотворили нечто вообще не похожее на их предыдущие рабо-
ты - в
"kag!"
мы  видим  очень  классный дизайн, разнообразные
эффекты, и, к сожалению, много ужасно сконвертированной графики.

Итак,  я как мог рассказал вам своё грёбанное мнение о работах с
главной  демопарти страны -
chaos constructions 000
- выводы де-
лать  вам.  От  себя  могу  добавить,  что  очень порадовал факт
возвращения на сцену таких стариков как
ohg,
dkg
и
eye-q.
_/asc-ii........................................................
Вот,  совсем недавно завершилась эта парти. Как ни странно, одна
только
Удмуртия
(другие города к участию не допускались) смогла
родить
целых четыре демки.
В массе своей они... гм... своеобраз-
ны, скажем так. Из неожиданностей отмечу демку
"mad pixels",
ка-
залось  бы , уже окончательно умершей несколько лет назад группы
PowerOfSound.
Правда, это скорее работа одного из
"оставшихся в
живых"
himik  zxz'а,
но все равно - лейбл
pos
добавляет радости
на  лице. Сама дема, по меркам сегодняшнего демомейкинга, просто
ужасна:  слабая графика, не впечатляющий код, неадекватная музы-
ка.  Да,  конечно,  для 95 года это, должно быть, было бы непло-
хо... Но я надеюсь, что
himik
не остановит на этом свои экспери-
менты  (хотел  было сказать экскременты) в демомейкинге и найдет
хорошего  художника, дизайнера и кодера с музыкантом. Ну и орга-
найзера в придачу. ;D
"Аритмия"
- довольно  заезженная  тема для названия, вспомним те
же
"insult'ы"
с
"infarct'ами",
хотя  есть предположение, что
"аритмия"
это как раз и есть пародия на старые демы. Совершенно
неизвестные  авторы -
discipline,
смею предположить, что группа
эта  из Ижевска. Но что мы видим в деме? Ужасную графику, стран-
ную музыку и две тупых плазмы! О, Боже!
Неужели эти парни владе-
ют  машиной времени?
Судя по их деме - они пришли из начала 90-х
годов. Если кто знает - дайте мне их мыло, в последнее время ме-
ня  интересует  фантастика, а тут такое (!), да еще и в реальной
жизни.

Издатели  набирающей  обороты газеты
izhnews
группа
brutal crea-
tors  на  парти  представила свою первую работу в демомейкинге -
"fucking  life".
Да, в этой деме есть две неплохих картинки, да,
эта дема пытается нести нам свою собственную Идею, да, музыка от
nik-o великолепна... Но - нет, анимация убогая, нет, вывод текс-
та и шрифт убогие, нет, в ней отсутствуют эффекты,
нет, дема ме-
ня не впечатлила.
Авторам нужно заняться дизайном и кодингом.

И,  наконец, рождение
"новой"
команды
jumble,
в роли дебюта выс-
тупает дема
"quarantine". Jumble
- это фактически та же insanity
crew,  только без
key-jey'я.
Итак, удалась ли дема? В принципе -
да, довольно неплохо и возможно даже классно... Но, извините ме-
ня,  я  не могу рассуждать об этой деме в критических тонах хотя
бы  потому, что
screamer
и
survivor
- два моих отличных друга, и
мне  нравится  все,  что  они делают. Та же история и с
"quaran-
tine"
- я смотрю дему, а вижу не минусы эффектов и недочеты гра-
фики,  а  вижу
санька,
сидящего после школы за своим разваливаю-
щимся скорпионом, напряженно смотрящего в монитор и изредка улы-
бающегося  на  подобии
ильи лагутенко;
вижу
сурва
- приходящего
вечером после университета и в перерывах между написанием статей
для
"умопомешательства"
ставящего пикселы в bge 2.41... Ну и ко-
нечно  же,
siril
- один их моих самых любимых музыкантов. В об-
щем,  смотрите  эту  демку  и  наслаждайтесь  ею, дышите сценой,
смотрите,  на  что  способно  молодое  поколение спектрумистов
и
будьте счастливы!
_/forever 2e3 se................................................
Tootal  hooy
- далеко не самое удачное демо
hprg,
по крайней ме-
ре, бейсиковая агрессия
yerzmyey'я
нравилсь мне гораздо больше.
HeartBeat
- не  демо вовсе, хотя мне понравилось ;D. Да, кстати,
из  разговора с
zilog'ом
на irc стало ясно, что ничего не ясно -
оказывается,  кодил  дему
gasman,
а музыку писал
yerzmyey,
хотя,
может быть и наоборот ;D.
Pondlife
- наверное,
лучшее буржуйское демо за последнее время.
Очень  радует  дико стильное интро, заставляет трепетать буйство
музыкальных  фантазий
gasman'а,
ну и конечно же, старик
yerzmy
делает  из  меня смеющегося человека, впрочем, как и всегда! Да,
кстати, демо это -
"то самое"
законченное
pondlife preview.
Сто-
ит так же отметить неплохую часть от
zero team//ctl i.a.
и клас-
сную тропу
justinas'а//ctl i.a..

The loop
- то самое, чего я ждал уже два года - демо от моей лю-
бимой группы
3SC!
И хотя я ее все еще не видел (у
Baze
не хвата-
ет  времени  написать final release), она мне уже нравится своим
названием! ;D
_/final words...................................................
Помниться,  была такая стильная группа
cosmic,
они еще в
scener-
gy#1
представили свое очень классное демо
energy
и дали неболь-
шое  интервью...
Ребята,  где вы?
Если вы еще живы, то напишите
мне как-нибудь - ваше творчество меня впечатлило и заинтересова-
ло.
(kristoph@pisem.net)
Ну а на этом все, демок на сегодня больше нет, всем спасибо, все
свободны