Di Halt 01 - Программистам - Ассемблер по-химковски.
АССЕМБЛЕР ПО-XUMUKOBCKU.         

                   "Если    хочешь   быть 
                   счастливым, будь им."  

             Козьма  Прутков,  ""Мысли  и 
             афоризмы", #80.              

    Ну  что, я  думаю вся  ваша семья уже 
собралась   у  голубого   экрана   вашего 
черно-белого   монитора,  а   может  быть 
старого   дедушкиного  телевизора,  чтобы 
немного подучить такой замечательный язык 
программированния как ассемблер.          
    Учить программированию я вас не буду, 
(не  имею такой  профессии), лучше покажу
пару  примеров, как  владеть этим  мощным 
языком...                                 
    Сперва     загрузите     какой-нибудь 
ассемблер,  лучше  всего  грузить  его  с 
ленты,  ведь лента надежнее чем диск, тем 
более   практика  показала,  что  большая 
часть  ошибок происходит  не  из  за  вас 
самих  и не из-за того, что детство у вас 
было  трудным, а из за того что ассемблер 
был  загружен с  диска, а не с ленты, так 
что  выбирайте, что  вам дороже  - время, 
или хорошо работающая программа.          
    После  того как  загрузили ассемблер, 
можно  писать  программу.  Например,  вам 
нужно  вывести  3  спрайта  на  экран:  в 
регистровую  пару HL  заносим номер диска 
на    котором   хранятся    спрайты,    в 
регистровую    пару   DE    -    название 
телевизора,  на  который  нужно  выводить 
спрайты,  а в регистровую пару ВС заносим 
количество  спрайтов (в  пикселах), затем 
выполняем команду LDIR - и все готово.
Как видите, все очень просто.       
    Ну  а теперь  попробую вам обьяснить, 
как  подключить 7-ю страницу ОЗУ. Сначала 
вам  нужно вырвать  из  любой  (ненужной) 
книги,  или тетради страницу с номером 7, 
и,   предварительно  сняв  корпус  своего 
компьютера,  положить  ее  на  микросхемы 
динамической   памяти,   только   кладите 
осторожно,  чтобы  не  потревожить  биты, 
которые  находятся именно  там, а  то они 
(биты)   могут  навсегда  уйти  из  вашей 
памяти.  Теперь можно  набирать текст  на 
ассемблере:                               
     LD А,  номер страницы;               
      LD ВС,к  чему подключать;           
     OUT (C),А  ;подключаем.              
    Таким способом можно подключить любую 
страницу, причем к чему угодно.           
                                          
                                          
     Теперь рубрика "СЕКРЕТЫ СПЕККИ".     
    В  этой рубрике  я расскажу  вам, про
один  очень интересный  секрет, который я 
разгадал,  когда разобрал микросхему ПЗУ. 
Вы  наверное знаете, что в вашей "машине" 
есть  такой регистр  IR , если не знаете, 
то   мой  вам   совет,  скорей  бегите  в 
ближайший   роддом  и  скажите,  что  ваш 
"спектрум"   начал  разговаривать  сам  с 
собой.                                    
    Так   вот,  по   сути  дела  это  два 
регистра,  регистр прерываний  и  регистр 
регенерации,    ну   вот,    в   регистре 
регенерации микросхем динамической памяти 
7-ой  бит не изменяется , но, если в него 
записать единицу и прогнать подпрограмму, 
которая   находится  в  ПЗУ  под  адресом 
#0231,  то  регистр  ВС  будет  содержать 
адрес  ПЗУ по  которому  можно  запустить 
игру   "тетрис",  которая   запрятана   в 
обычном  фирменном ПЗУ.                   
    Если  у  вас  ничего  не  получается, 
тогда  нужно оторвать  от микросхемы  ПЗУ 
пятую  ногу и  подать на  нее +25  вольт,
тогда все получится, поверьте мне.        
    Отсюда  следует: надо как можно ближе 
знакомится  со своим  электронным другом, 
ведь  в нашем старом, добром синклере так 
много  тайн, которые нам с вами предстоит 
открыть.                                  
    Сейчас  я работаю  над подпрограммами 
синтеза пищи, о ходе работ будет сообщено 
дополнительно в следующем номере журнала  
 " DI HALT".                              

    До новых встреч друзья.               

                    Химик.