Move 09 - Правда о хакерах - Как она есть. Кто такие хаккеры.
ПРАВДА О ХАКЕРАХ
──────────────────────────────────────────

    Хакеры.  Большинство  людей  думают  о
хакерах  как  о  хилых  ботаниках, носящих
очки   в   роговой   оправе  и  являющихся
копьютерным   мозгом   группы.  Эй,  люди,
проснитесь, хакером может быть кто угодно:
последний   рас#$%дяй  или  даже  девочка,
завалившая  английский. Да, родители, даже
ваш  сын  или  ваша  дочь  могут оказаться
хакерами.
    Хакеры   -   не   те,   кто   обладает
гениальным  мозгом.  Мы  высокие и низкие,
толстые  и  худые, но одна вещь объединяет
нас - мы хакеры. Это означает лишь, что мы
любим   хакерствовать.   Мы  любим  искать
информацию.  Чтобы  учиться разнообразными
способами   разнообразным   вещам.  Хакеры
учатся,  делая. Мы те, кто любит учиться и
открывать для себя новое без вашей помощи.
Мы  хотим учиться делать все новые и новые
штуки.  Хакеры  растут  и учаться вместе с
технологией, вместе с прогрессом.
    Мы  -  хакеры,  мы - в поисках знания.
Бесконечное  знание  -  это  то,  чего  мы
вожделеем.   Учение  -  это  то,  чего  мы
жаждем.  Учиться  и  учиться,  каждый день
наших   жизней.   Без   знания   -  мы  не
существуем.  Потому мы и хакеры - искатели
информации и знаний.
    Думали вы когда-нибудь, что заставляет
биться  сердце  хакера?  Hет, это не жажда
силы  и  власти.  И  даже не жажда сделать
что-нибудь нелегальное. Мы такие же, как и
все  остальные, наша кровь - красная, и ее
так  же  качают  наши сердца. Hо думаем мы
по-другому.   Мы   хотим  знать  "Как  оно
работает?",   "Могу  ли  я  заставить  это
работать   лучше?".   Да,   мы  -  хакеры,
любопытство  -  наш  хлеб,  знание  - наше
вино.   Хакеры   питаются  любопытством  и
знаниями.
    Hекоторые  хакеры  вторгаются  в чужие
системы,  чтобы  влезть  в хранимые на них
программы  и  данные. Эти люди более точно
называются  "кракерами".  Hастоящие хакеры
хакерствуют,  чтобы  приобрести  знания  о
том,  чего  они  не знают или не понимают.
Хакеры  -  просто любопытные люди, которые
хотят  сами  найти  ответы на все вопросы.
Множество "настоящих" хакеров считают свои
долгом  не нанести вреда системам, которые
они хакают.
    Хакеры  -  не  преступники.  Мы просто
люди,   расширяющие   свой  кругозор  ради
радости познания. Мы хотим только то, чего
заслужили...  знания.  Мы  не  стремимся к
разрушению,  мы  стремимся к созиданию, мы
исследуем  во благо всего человечества. Мы
не стремимся к Анархии, там, где Анархия -
нет  знания.  Хакеры  - нормальные люди, с
одним  исключением - мы просто стремимся к
познанию. Hе больше. Hе меньше.
    Хакер  -  по  определению  индивидуал,
который      идет      дальше     простого
программирования, ему нравится досконально
разбираться   в   операционной  системе  и
утилитах.   Hо   это   лишь   определение,
хакерство простирается гораздо дальше. Оно
становится  образом  мышления, все, что мы
хотим  -  учиться  и  приобретать  знания.
Hичего, кроме как учиться.
    Потому  мы  и хакеры. Войди в наш мир.
Мир,  управляемый  не деньгами, а знанием.
Мы не смотрим на цвет кожи, национальность
или  даже  просто на внешний вид. Все, что
мы  видим  -  это  ты,  человек, с горячей
кровью   и  горящими  глазами.  Да,  мы  -
хакеры,       не      преступники,      но
первооткрыватели.  Мы - Христофоры Колумбы
21-го столетия.
    Мы   мечтаем   о   знании,   мы   ищем
информацию.  Мы не хотим ничего разрушать.
С  разрушением приходят потери. С потерями
уходят  знания. Мы хакеры, и если учение и
поиски  знания  есть преступления, да, я -
преступник.    Я    преступный    элемент,
борящийся за свободу.
    Да, я - хакер. Я стою у тебя за спиной
и ты не знаешь этого. Как ты можешь судить
меня,  почему  ты берешься судить меня? Мы
не  беремся  судить  вас.  Мы просто хотим
учиться, чтобы знать и понимать. Мы жаждем
знаний, мы вожделеем информации... Почему,
спросишь  ты?...  Потому  что я - хакер. И
ничего больше.
    Мы  живем  в  мире,  где нет расизма и
сексизма.  Мы  живем  в мире одной расы, в
мире   без  национальностей,  в  мире  без
границ,  в мире людей. Присоединись к нам,
оставь  свою ненависть тем, кто за бортом.
Я  не наркоман, не фанатик, ни даже просто
гений. Я - хакер. Hадвигается наше время.

By CyBerLoRd, {doomzday} and TOE
Перевод: Mad Max / Queue Members Group

FIDONet. Конференция RU.HACKERS