Optron 05 - Игра - О уровнях игры: SUPER LASER SQUAD.
╔════────
       ║
       │
Super Laser Squad
│
                                 ║
                         ────════╝
(C) Павел Высоцкий/Gendalf, 1997е нам, но сле-
дуя  старой и доброй традиции других изда-
ний  мы  все-таки решили обратиться к этой
теме.  Скорее всего статьи такого типа еще
появятся в "Оптроне", если будет о чем пи-
сать.
  Что  до  игры, о которой пойдет речь се-
годня,  надо дать некоторые пояснения. Все
(или почти все) слышали об игре Laser Squ-
ad.  Очень многие играли. Для некоторых из
них  Лазерный Взвод стал почти родным. ;)
Именно  к  ним  относятся  программисты из
Павлограда,  которые  не только добавили к
названию игры скромное слово "Super", но и
создали  практически  новую  игру, усовер-
шенствованную и, так сказать, обновленную.
  Вообще, по количеству разных пародий La-
ser  Squad занимает одно из первых мест. В
первую очередь это десятки различных пере-
работанных  сценариев, созданных и с помо-
щью  специальных  редакторов и других под-
ручных  средств  сомнительного происхожде-
ния.  Но  в них оставались старые правила,
старые  параметры,  не  было нового оружия
(как правило, почти всегда). Единственное,
что изменялось, так это очертания сооруже-
ний  и  месторасположение  дверей. Бывали,
конечно,  и  не  плохие,  сбалансированные
уровни,  но  их  было немного. Кроме того,
идеи  Laser Squad были использованы в нес-
кольких  других  играх,  а "STEP", судя по
всему,  намеревалась развить принципы игры
в  своих, к сожалению, несостоявшихся Spe-
cial Forces.
  В  Super  Laser  Squad  есть  семь (сак-
ральное  число)  по-настоящему новых уров-
ней.  В каждом из них есть свои интересные
особенности и не менее интересные загадки.
Кроме того много нового оружия и несколько
неплохих   приколов.   С  другой  стороны,
исправлены  многие  глюки,  и,  что  самое
главное,  подправлен  искуственный  интел-
лект.
  Не  буду перечислять исправленные баги -
поклонник Взвода найдет их сам (именно для
него,  как пишут авторы, сделана игра, для
него написана эта статья. Потому тут и нет
ее  правил  и какой-никакой инструкции - я
рассчитываю, что их (правила) все уже зна-
ют). Не все глюки исправлены. К примеру на
первом  уровне  (и  только  на нем!) трупы
иногда  привращаются  в  мебель - печально
знакомый   многим  спецэффект.  Кстати,  в
Spectrofon'е  #9  описаны  практически все
глюки  Laser Squad, включая и разные недо-
работки относительно правил игры. Без сом-
нения, авторы Super Laser Squad читали эту
статью и кое-что приняли к сведению.
  Добавлены новые возможности в управлении
-  то  есть,  появились новые пункты меню,
чаще  всего  связанные с сюжетными особен-
ностями сценария. Например, бросая предмет
там,  где стоит какая-то мебель, можно за-
тем  выбрать,  спрятать его или нет. Спря-
танный  предмет  не  будет  виден на карте
из-за этой самой мебели, и незнающему мож-
но  будет  его  поднять  только  случайно.
Правда, не исключено, что для усиления ис-
куственного  интеллекта  отряду компьютера
была дана возможность видеть и такие пред-
меты, а затем успешно их подбирать.
  Появились  интересные  возможности прог-
раммирования  базы  с  помощью специальных
средств  (на некоторых уровнях). Бойцы мо-
гут  также использовать разные машины, за-
лезая в них. Хотя "разные машины" вообщето
сводятся к двум: бурильным машинам и кате-
рам.
  Много новых спрайтов на карте - в каждом
уровне  они разные: стекла, лианы, пальмы,
"раскрытые"  стены,  лужи  (представляемые
как   моря,   но   их  так  легко  перейти
вброд...),  огонь,  лопаты  и  т. д. Одних
дверей около трех видов.
  А теперь можно перейти непосредственно к
уровням. Собственно полностью описывать их
не  нужно  - к каждому уровню есть немного
неудобочитаемая (скроллинг текстового окна
вверх) инструкция по эксплуатации, которую
можно  читать,  слушая  позаимствованную в
разных  местах музыку (авторы, кстати, от-
метили  этот недостаток - мол у них в Пав-
лограде  музыкантов  днем  с  огнем не сы-
щешь).
──══
Уровень 1: Mafia
══──
Мафиозные  разборки  на  огромной вилле,
которая  и  на  виллу-то не похожа. Вилла,
судя по всему, пренадлежит ученому мафиози
("learned  mafiozy" - очень странное соче-
тание),  который  совсем не чувствует себя
как дома. Любопытная деталь: среди команды
нападающих не последнее место занимает На-
емник  Стингер  (Hired  Stinger). Напомню,
что  довольно  давно небезызвестный Hacker
Stinger  сделал  одну  из  первых дисковых
версий  Laser  Squad. Возможно, это и слу-
чайное совпадение, но я в них не очень ве-
рю ;).
  Целью  игры  является  уничтожение этого
самого  мафиози  - прямо как в итальянских
фильмах.  На вилле есть потайные ходы - то
есть некоторые стены можно открыть так же,
как  и двери. Но на карте они ничем не от-
личаются от остальных. На практике их при-
ходится находить методом тыка.
  Атмосферу  накаляют две пластиковые бом-
бы,  заложенные  на вилле. Они, как и было
обещано в инструкции, с грохотом взрывают-
ся  через  6 туров. Люди практические, ко-
нечно,  смекнут,  что вовсе не обязательно
им  зря взрываться. Гораздо удобнее в пер-
вой же игре приметить эпицентр взрыва, и в
следующий  раз спокойненько их подобрать и
использовать по назначению: подорвать под-
лого  мафиози. Кстати, такую бомбу можно с
успехом "вмонтировать" в стену - вид будет
потрясающий.
  Есть еще две интересные особенности. Жи-
вая  вода  и лазер. Первое лечит бойца, но
вовсе  не  востанавливает защиту - то есть
практически мало чем помагает. Лазер имеет
всего один заряд, батарея к нему стоит по-
рядочно,  но зато почти всегда можно наде-
ятся  и верить, что он полностью уничтожит
ту  субстанцию,  в  которую попадет (кроме
Sterner'ов,  у которых довольно мощная за-
щита.
──══
Уровень 2: Blue Planet
══──
На  этот раз Лазерный Взвод каким-то не-
постежимым   образом  попадает  в  будущее
(22.. год). Уничтожение главных датабанков
цель,  конечно,  глобальная, но, по-моему,
такая  постановка вопроса немного упрощает
ход игры.
  Но    если    непонятная    ситуация   с
пространством-временем   еще   может  быть
как-то  объяснена, но использование унита-
зов в качестве телепортов... Явное наличие
отсутствия недостатка фантазии ;). И рабо-
тают эти туалеты тоже интересно. Перемеща-
ют  бойца не в любую точку карты, как было
объявлено в инструкции, а в другой унитаз,
который выбирается почти случайно. Эту ин-
тересную  систему можно отключить, вставив
в датабанк специальный диск и тем же обра-
зом  включить  назад.  В общем, из-за этих
непродуманных  телепортов  уровень  мне не
очень  понравился.  Какой  интерес: десять
ходов  ты  брал  противника в кольцо, а он
взял и смылся в унитазе :(.
──══
Уровень 3: Rescue Rangers
══──
Ничто  не  нарушало спокойного сна леса,
наполненого  свежей утренней мглой. Солнце
постепенно   наваливалось  на  девственный
лес, будя разную живность и освещая дохлых
болотных крыс. Через кустарник продирался,
сплевывая  и  матерясь  на  своем странном
языке, пожилой небритый человек. Его звали
просто Житель Леса и в руках он нес взятый
на  всякий случай ржавый обрез. Он обходил
свое  скромное хозяйство, в котором разво-
дил  крыс  и слизистых жаб: повсюду видне-
лись  огромные яйца, из которых они вылуп-
лялись.  Внезапно на дороге перед ним поя-
вился  плюгавый старикашка - доктор Нимнул
с чем-то металлическим в руках. Жителю ни-
чего  не оставалось, как "свистнуть" дрес-
сированных крыс, и встать на защиту никому
не нужного генератора...
  Чип  и Дейл спешат на помощь. Это понят-
но.  Но при чем здесь доктор Нимнул, кото-
рый  пару раз чуть не пришиб спасателей? И
еще.  Не смотря на кажущуюся слабость про-
тивников,   спасателям  прийдется  трудно.
Двери, ведущие к генератору, может пробить
бомба, и базука, и болотная крыса (послед-
нее  в  инструкции не задокументировано, и
не  может не возбудить воображение - сразу
вспоминаешь  стальную крысу Гарри Гаррисо-
на...)
──══
Уровень 4: The Aliens
══──
Древний,  но  не очень замок, восставшие
алиены, условно летающие роботы - уровень,
в общем, интересный и довольно загадочный.
Например, в инструкции написано, что алие-
ны могут создавать новых роботов, и поэто-
му  следует воспользоваться чем-то, найде-
нным снаружи замка. Во-первых, играя алие-
нами,  я  не  нашел  возможности создавать
что-то  новое.  Во-вторых,  снаружи  замка
действительно   есть  интересные  вещи,  а
именно - лопаты. Но ни поднять, ни тем бо-
лее  использовать их я не смог. И в чем же
прикол?  Возможно кто-то другой ответит на
этот вопрос.
  Центр  замка,  где  алиены,  по  идее, и
должны клепать подручных, где стоят в кад-
ках  четыре  подозрительные  пальмы, можно
заблокировать, вставив в один из мониторов
магнитный  диск, и тем же способом разбло-
кировать. Блокировка заключается в появле-
нии  в  четырех  узких  коридорах каких-то
столбов.  В связи с чем появляется замеча-
тельная   возможность  убивать  рассеянных
врагов, просто играясь с автоматикой замка
(кстати, откуда она там?).
──══
Уровень 5: Amazones
══──
Цель  на этом уровне довольна пикантная:
уничтожить  десяток представительниц прек-
расного  пола,  почему-то  называющих себя
амазонками.  Среди обеих сторон есть и па-
цаны,  и  бомжи,  и  королевы,  и девчонки
(последних  особенно много). Самая крепкая
из  них  - королева. Убить ее почти невоз-
можно,  но  это  и не обязательно. Гораздо
проще с ней подружиться ;).
  Оружие тут есть довольно интересное: лук
и  серп  для лозы, которая произрастает по
всей карте. Есть еще и катера, которые до-
вольно  быстро  плавают  по  лужам,  но на
практике  их использовать довольно неудоб-
но.  Но все равно - какое-никакое разнооб-
разие.
  Карта   тоже   примечательна.  Несколько
бездверных  сооружений, много лозы и море.
Но  тем  не  менее играть очень интересно.
Выкашивая  лозу  и  путешествуя  по карте,
можно нечаянно наткнуться на врага со все-
ми вытекающими отсюда последствиями.
  Как я прочитал в одном из многочисленных
посланий  от авторов этой игры к пользова-
телям,  этот  уровень понравился им (авто-
рам) больше всего. Но я бы так не сказал.
──══
Уровень 6: Coal Corp
══──
Угольная корпорация. Уровень, сильно на-
поминающий  старый  Rescue from the Mines.
Но не такой безынтересный. К примеру, явно
подогревает  интерес  извержение,  которое
начинается  через  6  туров  (или турнов).
Цель,  правда, несколько банальна: уничто-
жить  десять контрольных анализаторов (по-
думаешь...).
  Три солдата нападающего отряда появляютя
в  тылу  врага, но это мало что дает. Есть
еще  и бурильные машины, которые почти ни-
чего  не бурят (во всяком случае, я пробу-
рил  только  самые  тонкие стены). Зато их
удобно  использовать,  как надежную (но не
идеальную) броню.
──══
Уровень 7: Biowar
══──
Очень  даже  интересный  уровень. На нем
уже нападающим будут помогать мерзкие кры-
сы.  Ксати, самое лучшее и приятное в них,
это скорость. Крыса догонит и перегонет, а
потом вернется и перегрызет горло солдату-
неудачнику. Нужно охранять своих главарей,
которые  уже имеют неплохое вооружение, но
небольшую защиту.
  На  счет  вооружения этот уровень вообще
пошел дальше всех. Появился огнемет и био-
мет.  Огнемет  - очень мощное оружие, осо-
бенно  при борьбе с биомассой. Эта биомас-
са,  с  самого начала раскиданная по всему
полю, имеет очень приятное свойство быстро
разрастаться. Именно ею стреляет биомет.
  На  карте  можно заметить четыре красных
креста. Встав на них можно пополнить запас
энергии, но защита не возобновляется.
  Есть также несколько изначально закрытых
люков,  которые  можно попытаться открыть,
использовав  ключ  у компьютера. Но это не
так  уж  обязательно.  Для этого можно ис-
пользовать и огнемет :).
  И  опять  действие проходит на вилле. Но
события значительно обостряются из-за био-
логической атаки.
──══════════──
Все  эти уровни имеют одну общую особен-
ность:  они достаточно сбалансированы, для
того,  чтобы  не надоесть в первый же день
(ночь, утро, вечер?..).
  В  одном из следующих номеров вы сможете
найти кое-что о новом оружии в Super Laser
Squad'е,  и  не  только о нем. Например, о
месторасположении _всех_ потайных ходов.
  Кроме  того,  это описание, как уже было
сказано, не только первое, но и не послед-
нее.  В дальнейшем я, Gendalf, намереваюсь
порадовать  Вас еще многими такими работа-
ми.
С уважением,
                           Павел Высоцкий.
──══════════──