Psychoz 08 - Кодинг - Может помните 2-ой старенький выпуск психоза? Там в движке была такая фича, как текстовая аннимация. Выглядело неплохо. хотите знать как все это работало?
может   помните   2-ой   старенький   выпуск
психоза?  там  в  движке  была  такая  фича, как
текстовая  аннимация.  Выглядело неплохо. хотите
знать как все это работало?
ну  для начала я переводил весь текст статьи
в один большой спрайт. т.к. высота печати была b
пикселей  - выходило b*э2=192 байта на строку. В
страничку влазило помнится 5b таких вот строчек.
Весь  прикол  состоял  в  том,  что когда строки
выводились  на экран - они выводились через одну
простенькую    табличку.   попробую   объяснить.
например  номер  верхней  строки в тексте 11. по
идее  надо  вверху  напечатать  11 спрайт, затем
ниже 12ый и так далее. ну а если создать "карту"
текстовых  строк? т.е. вверхняя строка 11 - беру
из  такой  таблички  со смещением 11*э один байт
номера  страницы, где лежит спрайт строки, и два
байта  -  адрес  в  этой  странице.  Вот  вам  и
возможность  делать текстовые анимы, изменяя эту
самую табличку.
также я делал и с атрибутами. В тексте, если
первый  байт в строке был запятая, то после него
стоял  код  атрибута  этой  строки.  Если  же не
стояло  - значит у строки такой-же цвет, как и у
предидущей.  Составлялась  таблица атрибутов для
строк.  т.е.  1 байт*количество строк. ну а если
код  после  запятой был ноль - я просто сохранял
смещение   в  спрайте  атрибутов  и  каждый  инт
засылал  туда  случайное  число.  так и делались
мигающие строки.
только  не  стоит  забывать,  что  при таком
раскладе   пропечатывать   и  атрибуты  и  текст
приходится каждый int.
также при спрайтовом раскладе можно на интах
или  иначе  изменять готовые спайты. Я к примеру
делал  бегущие  строчки в тексте и индикаторы на
музыку  -  правда  вставлять не стал. по причине
лени.  из-за  нее  же  и  анима  юзалась  только
единственный раз ;)
Еще   при   таком   раскладе   можно  делать
многофонтовость.   Отразится   все   только   на
скорости декранча в самом начале.
печатается  все  это,  тем  кто  не знает ;)
самым быстрым и простым способом:
рор hl
ld (adr),hl
рор hl                                            
ld (adr*2),hl                                     
...