MSF 25 - Проза - Небо N 9.
----------
Track:
---- DONT STOP THE DREAM -------
By:
ANDREW FER/PHANTOM FAMILY/160898
----------
"Небо N 9"               
                                        
                                        
Облако 1,                               
Облако 2,                               
Облако 3,                               
...                                     
бум !                                   
Облако 9,                               
Облако 9,                               
Облако 9...                             
                                        
От  удара об небесную твердь, у Икара на
миг    потемнело    в    глазах.   Когда
обстановка стала проясняться, он нащупал
у  себя  на  макушке  медленно  растущую
здоровенную шишку.
- Эх, говорил мне папаня "Надевай каску,
Икар!"...  Не послушал, я умного совета.
Он   задрал   голову   вверх   и   начал
осматривать   место  куда  его  занесло.
Небесная  твердь  была голубого цвета, с
нарисованными облаками. На ощупь твердая
и   прохладная,   простиралась   она  от
горизонта до горизонта, на чем держалась
и почему   не   падала   -  не  понятно.
                                        
-  Плексиглас,- подумал Икар, - Умели же
строить!                                
                                        
Он провел по небосводу рукой, на пальцах
остался   слой   пыли.  Потом  накорябял
пальцем  "Здеся  был  Икар",  и  остался
вполне     доволен    свой    проделкой.
                                        
- А не убирали здесь давно... Ладно надо
и   дело  делать...  -  Сказав  это,  он
достал  из рюкзака дрель и начал портить
ближайшее нарисованное облачко. Проделав
с десяток отверстий, в форме окружности,
он  заменил сверло неболь- шой пилкой, и
продолжил  вскрывать небеса. Вниз летели
обломки  облаков,  куски  синей краски и
прочий  мусор.  Небо  оказалось не очень
прочное   и   уже   скоро   работа  была
закончена.                              
Он  надавил  на  продырявленное облако и
оно  с  хрустом провалилось во внутрь. С
трудом    протиснувшись   в   полученное
отверстие,  Икар  оказался  в  темном  и
пыльном                                 
коридоре.  Размеры  его было представить
трудно, так как стены терялись во мраке.
Судя по эху - места было много. Стянув с
себя  ставшие на время не нужные крылья,
Икар   достал   из   сумки   фонарь,   и
огляделся.                              
                                        
Коридор   был  шириной  в  10  метров  и
протяженностью...    вообще    непонятно
какой...
свет   от   фонаря   не  мог  достигнуть
противоположного   конца.  На  полу  был
очень                                   
толстый слой пыли, сразу ясно, что здесь
никто   не   бывал   уже   очень  давно.
                                        
Икар  закинул  сумку  на  плечо, немного
поразмышлял   о  выборе  направления,  и
решил                                   
идти направо. Что получалось - на север,
если    смотреть    из    под    купола.
                                        
Шаги    гулко    отдавались   в   тишине
коридора...  вот  уже  и  пропиленное им
отверстие                               
скрылось  во  тьме, и лишь тонкий луч от
фонарика     еле     освещал     дорогу.
                                        
Икар  шел  уже полчаса, но коридор так и
не кончался. Но вот луч фонаря уперся во
что-то.  Выхватив  из  темноты  старую и
ржавую,  железную дверь. Петли заржавели
и открылась она с резким скрипом,который
гулко  прокатился  по  пустому коридору.
За  дверью располагалась довольно чистая
комната,    если    ее    сравнивать   с
коридором,  пыли  здесь не было, но зато
было   полно  пустых  бутылок,  обрывков
газет                                   
и    прочего    мусора.    Вдоль    стен
располагались  какие-то  приборы, мигало
множество                               
лампочек,   тускло  светились  мониторы,
что-то  гудело,  пощелкивало  и трещало.
                                        
В   центре  комнаты  стоял  табурет,  на
котором     грязным     мешком    перьев
взгромоздился,                          
непутевого  вида  Ангел.  Перья  на  его
крыльях   свалялись   и  были  давно  не
чищены,                                 
на  плечи была накинута очень поношенная
фуфайка,  на  ногах  стоптанные валенки.
Закрыв   глаза   он   играл   на  губной
гармошке,  что-то  абсолютно непонятное,
но                                   это
"что-то"  видно  нагоняло  на него такую
тоску,   что   огромные   зеленые  слезы
скатывались     по    небритым    щекам.
                                        
Услышав  шум,  он  приоткрыл  слезящиеся
глаза    и    увидев    гостя   радостно
заулыбался.                             
                                        
-  А!  Икарушка!  Молодец  что навестил,
уважил  старого.  А то я тут видишь один
совсем  остался,  за  сферой  наблюдать.
Скучно уж больно.                       
                                        
-  Привет  Гавриилыч,  коли не шутишь. Я
смотрю    распустились    вы   тут   без
начальства.   Кстати,   куда   это   оно
испарилось,  раз  ты  тут в таком гордом
одиночестве восседаешь?                 
                                        
-   Да  понимаешь  Икарушка,  тут  новый
объект  под  ключ  принимают,  Землю  за
номером                                 
472,  ее уже обещались не в 7-ми дневный
срок    сдавать,    а    по   повышенным
обязательствам     -    за    пятидневку
управиться.  Ну  по  такому  случаю  все
решили на открытие ехать, а меня вот  за
старшего оставили...                    
                                        
- Так, так значит... Старший ты? И что ж
ты  бестия  пыльно-крылая творишь? У нас
там третий день уже ночь не наступает, а
ты    тут   прохлаждаешься!   Волнуется,
понимаешь,    народ.    У   вас   ответа
спрашивает. Это как конец света, или еще
какая напасть?                          
                                        
-  Эх  Икарушка, знаю я про эту напасть,
только  ведь  я  тут  совсем  ни причем.
Испортился  у  нас  опять этот бесовский
фотоэлемент,  а  запасной  только  вчера
прислали,  но  ведь  тяжелый  он, один я
установить ну никак не могу. Мож ты мне,
старому,  поможешь?  Раз вам уж так ночь
получить приспичило...                  
                                        
-  Что  ж  делать,  помогу...  мне внизу
строгий  наказ дали, чтоб без нормальной
смены  дня  и ночи не возвращался... Что
хочешь,  говорят,  с этими прогрессорами
делай      -     но     небо     почини.
                                        
Гавриилыч   поднялся,  стряхнул  пыль  с
крыльев,   и   с   кряхтя   заковылял  к
складским                               
помещениям, Икар пошел следом. На складе
стояло    полное    запустение,   только
посередине  зала находился огромный ящик
с  большой  надписью  "Не  кантовать"  и
"Made in Heaven".                       
                                        
Кое  как  разломав монтировкой упаковку,
получилось   вскрыть   ящик.  Внутри,  в
недрах  поролона,  бумаги,  стекловаты и
пр.   упаковочных  материалов  оказалась
маленькая   коробочка   -   с   надписью
"Фотоэлемент   "Ночка"  модель  А,  ГОСТ
7346-6".                                
                                        
-  ....  и это ты не мог один установить
?! - охнул Икар.                        
                                        
-  Ну  как тебе сказать... я ж внутрь не
заглядывал...  а  раньше  они,  это... ,
весь  ящик  занимали...  но видать новая
модель,   давно   я   этими   вещами  не
занимался.                              
                                        
-  Эх...  что  ж с вас небожителей взять
?!,    взял   коробочку   и   пошел   на
центральный  пульт,  ее   устанавливать.
                                        
Воткнув  деталь,  вместо сгоревшей. Икар
попробовал  переключатель  "дня и ночи".
Свет   под   куполом   исправно   гас  и
загорался.  Не смог побороть искушение и
немного                                 
побаловался       с      выключателем...
представляя  что  там  внизу творится...
На  обратной дороге заглянул на склад, в
куче  паралона,  свернувшись,  уже  спал
потрепанный                       Ангел.
                                        
-  Ну  и небожители нынче пошли... эх...
совсем забыли про нашу "систему". Видать
тут у них эксперимент не вышел. Ну что ж
эксперимент,     есть     эксперимент...
И  он пошел обратно, по пустому пыльному
коридору,  чтобы  спрыгнуть  обратно  на
свою недоделанную семидневную Землю.