IzhNews 0C - Millenium - история газеты "IZH NEWS".
░▒▒░  ░▒▒  ▒▒░░▒▒    ▒▒░   ░▒▒▒▒░░▒░  ▒▒░ ░▒░░██░ ▓█▒░▒▒░  ░▒▒
▒██▒ ░▓██ ░██░▒██   ░██░  ░█████░▒█▓░ ██▒░██▒░██░ ▓█▒▒██▒ ░▓██
▓███░▓███ ▒██░▓██   ▒██░  ░████▓ ▒██▒ ██▓░██▒░██░ ▓█▒▓███░▓███
░███▓████ ░██░░██   ░██░  ░▓█▒░░ ▒██▓░██░░▓█▒ ██░ ▓█▒░███▓████
░██▓██▓██  ██░░██    ██░   ▓█▓▓▓ ▒███▒██░ ▓█▒ ██░ ▓█▒░██▓██▓██
░██░█▓░██  ██░░██    ██░   ▓███▓ ▒██████░ ▓█▒ ██░ ▓█▒░██░█▓░██
░██ ▒░░██  ██░░██    ██░   ▓█▓▒░ ▒█▓▓███░ ▓█▒ ██▒░██░░██ ▒░░██
░██   ░██░ ██▒░██▒▒░ ██▒▒▒ ▓█▓▒▒░▓█▓░███░ ▓█▓ ▓██▓██░░██   ░██░
░██   ░██░ ██▒░████▒ ████▓ ▓████░▓█▓ ▓██░ ▓█▓ ▒████▒ ░██   ░██░
░▓▓   ░▓▓░ ▓▓░░▓▓▓▓░ ▓▓▓▓▒ ▒▓▓▓▓ ▒▓▒ ░▓▓░ ▒▓░ ░▒▓▓▒░ ░▓▓   ░▓▓░
или как все начиналось
Мир - бездна бездн!
И.Бунин
(c) SOLDERMAN
Ижевск
──────────────────────────────────────────
ПРОЛОГ
"Меня шлют в Англию.
Слыхали?", - Гамлет,
принц датский.
│/
│┐
│└─
aзалось  бы,  при чем здесь миллениум?
Он  вроде позади. Можно, конечно, привести
стандартную фразу  научных  кругов: "Новое
тысячелетие начинается в 2001-м году. " Но
она не  решает  проблемы. Да, естественно,
этот текст пишется в надежде на неизбежный
приход  нового  тысячелетия, но   название
связано не с этим.
  В моем дневнике год двухтысячный помечен
двумя сухими словами на строгом и  однооб-
разном английском языке: "Paranormal и Ac-
tional". Почему? В этом мы и будем  разби-
раться в течение последующих  синтаксичес-
ких образований статьи.
МОНОЛОГ
"Вскрывая вену,
или краткий мировоззренческий
справочник SOLDERMAN-а"
"Отвечать на вопрос
"кто я?" каждую се-
кунду  -  довольно
большая нагрзка для
психики",  -  Олег
Михайлович  Хажинс-
кий (GameExe7, 98).
Неужто приехали, грешники? Тогда  мужай-
тесь - сейчас захиревший старичок  SOLDER-
MAN начнет свое  Откровение. И  не  надей-
тесь, что старый  маразматик, то  есть  Я,
будет хоть капельку демократичным. Я  рас-
скажу вам, как в былые времена...
  Шел, по-моему, двухтысячный  год   (хотя
сейчас уже трудно сказать точно - так дав-
но это  было). В  некотором  царстве, дети
мои, в некотором государстве  доживал  по-
следние тысячелетия  реликтовый  компьютер
(если вы еще помните, что два  тысячелетия
назад в первобытно-государственном челове-
ческом обществе  существовали  еще  детали
техногенного труда, а одной из этих  дета-
лей являлся материальный ящик, который они
называли компьютером). В этом  государстве
зародилось КВАЗИЖИВОЕ  СУЩЕСТВО! Это  было
тем более важным потому, что таких существ
в то время не создавало  человеческое  об-
щество. Существо то окрестили несуществую-
щим в наше время словом  (поскольку  асси-
милировал язык, на котором это  слово  еще
имело значение), но  по-русски  это  слово
обозначало нечто вроде
"ижевских  ведомос-
тей"
(Ижевск, если вы плохо знаете историю
человечества, - это такой  концлагерь  для
лояльного правительству населения).
  Само по себе существо, конечно, не заро-
дилось бы, но генная инженерия того  дале-
кого  времени  смогла  синтезировать   его
клетку. За ее развитием же наблюдала  (по-
чему-то) команда акушеров. Эти энтузиасты,
не думая о последствиях, проводили секрет-
ную операцию правительства с кодовым номе-
ром
"VISH-SOFT"
(вишь: софт!).
  Профессионалами собравшихся акушеров на-
звать было трудно: один пытался писать му-
зыку, чтобы ускорить  развитие  организма,
другой - показывать не родившемуся  черный
квадрат (одно из  достижений  первобытного
искусства), третий - рассказывать страшные
истории. Результат получился соответствую-
щий: родился травмированный  младенец. Сей
факт настолько испугал акушеров, что  двое
из них тут же покинули  страну, а  третий,
не будь дураком, в момент  РОЖДЕНИЯ  спря-
тался в навесном шкафу.
  Родившийся младенец, получивший  родовую
травму, оставался, однако, инопланетянином
в полном смысле этого  слова. Обернутый  в
блестящую обложку  с  аппетитной  надписью
"DPPM", двухметровый  амбал-младенец  едва
не был оставлен на  произвол  судьбы  (что
имеем - не храним...), но вдруг осознавший
всю специфичность  своего  положения  (еще
бы - воспитать первого в мире  инопланетя-
на (противоречивость самой этой фразы  ле-
жит в противоречивости  явления)) не  убе-
жавший акушер решил приступить к  воспита-
нию мутанта.
СОРТИРОВКА
Беден, нечесан Калинушка,
Нечем ему щеголять,
Только расписана спинушка,
Да за рубахой не знать.
А.Некрасов
Власти государства не были довольны  ре-
зультатами  проведенного  эксперимента   и
для анализа неудачи решили выйти на остав-
шегося на территории  страны  акушера. Для
этой цели  были  подобраны  два  секретных
агента высшего класса  профессиональности.
Им была поставлена четкая задача  -  выйти
на акушера и внедриться в среду его  окру-
жения, чтобы выяснить причины и  следствия
срыва эксперимента.
  Вам сейчас  смешно, но  подумайте, какое
представление о квазисуществах имела  тог-
дашняя власть. Верно, никакого. Вот  и  не
получилось у нее с этой операцией.
  Оба агента чрезвычайно оперативно  вышли
на акушера: первый, представившийся воспи-
тателем детского сада и  маньяком  убийцей
по совместительству, предложил акушеру для
развития мутанта свое красноречиво раскра-
шеное  изнутри  обиталище, второй, оказав-
шийся искусным дворником, стал  постоянным
посетителем этого "помещения".
  Впоследствии  обиталище  по  предложению
дворника переименовали в
комнату  бруталь-
ных пыток
- настолько искусно пытал  мань-
як мутанта: протыкал его острыми  кинжала-
ми, выкалывал каждый час восстанавливающи-
еся глаза и т.д.
  Но это не могло продолжаться  вечно. Так
и не успев  доложить  властям  о  причинах
срыва  испытания, агенты  сами  загорелись
воспитанием   инопланетянина.  Государство
подобных попыток больше не предпринимало.
            Краткое лирическое отступление
СТРАНИЦЫ ИСТОРИИ
Надеюсь, вы поняли, что статья  эта  по-
священа истории газеты
"IZH NEWS",
которой
исполняется год (от Рождества Первого  вы-
пуска) и  полтора  года   (от   Зарождения
Идеи). Имено ее зарождение  можно  считать
событием миллениума.
  Пришло время  подводить  итоги  бренного
существования газеты. К нему и  приступим,
ознакомившись с историей.
  Тихим днем 13-го декабря в  предновогод-
ней обстановке формируется  первый  выпуск
IZH NEWS. Главный редактор, наш  незабвен-
ный и остроумный спутник, по его собствен-
ному выражению, некто
NoViSeT
вводит чита-
телей в еще только зарождающийся мир газе-
ты. Кроме него в STAFFING-е  числятся  еще
две тайные для  не  посвященной  аудитории
личности:
RDM,
потреблявший, судя по тек-
сту, спиртные  напитки  в   неограниченном
количестве и спьяну ощущавший себя едва ли
не самим  Паганини, и
NAIL,
роль которого
для издания первого номера после прочтения
STAFF-а  трудно  недооценить.  Получается,
что над выпуском  работал  только  главный
редактор. Поэтому весьма атмосферно выгля-
дело и его внутреннее  содержимое: переход
от раздела к разделу почти  не  замечаешь,
поддерживается примерно  сходное  настрое-
ние, введение еще  похоже  на  введение  и
т.д.
  Конечно, первый номер получился не  сов-
сем идеальным, не зря говорят, что  первый
блин комом, но и удача этого  "кома"  была
во многом случайна и  относительна. Не  на
высоте  стояла  информативность, не  очень
хорошо были освещены энтузиазно-оптимисти-
ческие идеи автора. А образцовое  единство
настроения в газете   определялось  скорее
внешними факторами, чем внутренними: новый
год капитально подрезал инициативу, и  же-
лающих написать в IZH NEWS  не  оказалось.
Но разделы  газеты, утерянные  с  течением
времени, по  крайней  мере, некоторые   из
них, решали весьма  злободневные  проблемы
(к их сути я вернусь чуть позже). Особенно
лично мне понравились статьи с  заглавиями
"ИДЕЯ", "ПОЧЕМУ", "КОНКУРС".
  Оболочки своей газета не имела, а посему
ее завернули в DPPM. И это, по  сути, тоже
минус, особенно для  издания  с  обширными
амбициями. Но не потому, что DPPM  плох, а
потому, что у газеты должно быть СВОЕ лицо
(в прямом смысле этого слова). Дилетантизм
наблюдается в оформлении. Но  все  это  мы
(и, надеюсь, вы) простим по достойной при-
чине - неопытности.
  Едем дальше. Местами с шумом, местами  -
без нагрянуло новое  (ненаучное) тысячеле-
тие. Кто-то еще привыкал к  новому  весьма
забавному способу записи  числа, кто-то  -
не проснулся с новогоднего похмелья, а но-
вый выпуск IZH NEWS был уже  склепан. Дата
его выхода - 4.01.00 (2000 :) (так написа-
но). Да,
IZH NEWS #2
ВЫХОДИТ, и в этом  ее
главное достижение: наконец-то окончатель-
но утвердилась первая  в  Ижевске  местная
электронная газета, выходящая едва  ли  не
каждый месяц. Фактически, газета оказалась
в выгоднейшем положении: конкуренции ей на
тот период времени, серьезной конкуренции,
никто в Ижевске составить не мог, да и  не
требовались на один город  два  издания  в
сходной оболочке.
  Так или иначе, начало двухтысячного  го-
да стало решающим  в  закреплении  статуса
IZH NEWS, по крайней мере, в рамках Ижевс-
ка. Посильную, по словам редактора, помощь
в создании номера оказывали  будущие  TRG-
шники:
MONOHROM, EXPERT, OVERAYE.
В STAFFе
появляется ярко-красная  графа  "моральная
поддержка  и  консультации", которую  уве-
ренно оккупируют  эти  люди. Казалось  бы,
зачем нужна такая активность по  отношению
к VISH-SOFT со стороны  бывших  X-TEAM-ов-
цев? Причин   несколько.  Во-первых,  идея
создания ижевской электронной газеты  при-
надлежала и  им. Во-вторых, газета  -  это
уже голос иного порядка, голос на весь го-
род, голос на новую  (не  только  местную)
публику. Итак, в работу включается  аморф-
ная (на то время) группа X-TEAM.
  Медленно, но верно дело шло к  развязке.
Вообще, в одной  кожуре  двум  группам  не
ужиться. Трем, разве что, да и то под кон-
тролем всевидящего лидера. И третий выпуск
в  этом  отношении  является  решающим: он
играет большую роль в упорядочивании и ор-
ганизации групповой принадлежности газеты.
Нужно  помнить, что  состав  VISH-SOFT  (а
позднее и BRUTAL CREATORS) в это время по-
полняется. Новые члены группы, еще не про-
явившие себя, на первый взгляд  сознатель-
ная политика "признания" прав X-TEAM в IZH
NEWS (на идею, на участие в газете, на со-
трудничество и т. д.) - все это в совокуп-
ности  привело  к  снижению   бдительности
X-TEAM и их... участия в производстве  IZH
NEWS.
  На смену третьему номеру  спешно  шагает
модернизированный четвертый. С ним  разбе-
ремся подробней.
  Весело! Настроение   оптимистичмоное   с
примесью энтузиазма, чувствующаяся неопыт-
ность авторов - все это бросалось в глаза,
но было, черт  возьми, и  вправду  весело.
Почему? По логике этот номер ничем особо и
не должен был выделяться среди  других, но
выделялся же. Просто,
IZH NEWS #4
впитала
в себя черты несбывшейся мечты
BRUTAL CRE-
ATORS
- журнала
ZX-RELAX.
Но и это не все.
Газета стала фактически принадлежать одной
группе, поэтому четвертый выпуск  выглядел
введением  ко  всем  следующим, тоже  этой
группы. Ценой  более   стремительной,  чем
требовало  время, модернизации  IZH   NEWS
стало повышение требовательности к  ней  и
споспешествование конфликту части X-TEAM с
BRUTAL CREATORS.
  Впрочем, об этом пока  никто  не  думал:
весело  было, идеи  свежие  (очень  удачно
вписались в вступление к  газете  автобио-
графические  статейки). Содержание  газеты
не только увеличилось по количеству, но  и
изменилось качественно: стиль авторов стал
более разнообразным.
  На этой неоднозначной ноте заканчивается
первый период NEWS-making-а. На кардиналь-
ной ломке устройства газеты, на ее группо-
вом определении и - на веселье...
  Хочу на всякий случай заметить, что  все
написанное здесь и ниже не стоит принимать
за собственное мнение газеты. Исторические
факты, которые  я  привожу, конечно, соот-
ветствуют истине, но их  анализ  и  оценка
принадлежат мне лично и в значительной ме-
ре субъективны. Если ваше мнение не совпа-
дает с моим, то я согласен вас выслушать и
ответить. Иначе говоря, за подлинный текст
данной статьи ответственность несу  только
я.
Продолжение следует...
──────────────────────────────────────────