Flash Info 18 - Реклама - купить спектрум бесплатно.
─══════════════════════════════════─
Челябинская конфедерация
- TRIUMPH -
предлагает вам огромнейшее количество ПО 
 для
Speccy
&
Profi!
Предлагаем всем что- 
 -либо  делающим  пиплам  сконтактиться с 
 нами и договориться о сваппинге! C удо-  
 вольствием ответим на все интереснейшие  
 письма и предложения.
Давайте  вместе
поддерживать наш любимый компьютер!
Короче, 4 риге swap/buy new (old) progz  
 пишите:
454021
Россия, г.Челябинск,
ул.40 Лет Победы,
10-588
Десяткину Денису Юрьевичу
(а.k.а. Rover/Triumph)
звоните:
+8 (З512)
15-18-З5
(ask Denis)
P.S. Счастье есть, его не может не быть.
H!LOW IRONFANS!
Многие  знают,  что  я -
IronMan
уже около
года
не  пишу музыку для Speccy,
т.к. все
это время я посвятил написанию  качествен-
ной  электронной   музыки,  которую  можно
слушать на музыкальном  центре, в клубе, в
машине и т.п.
Я хочу предложить вам свой последний релиз
- КОМПАКТ ДИСК (на котором собрано 16 моих
лучших композиций).
Если   вы   действительно
хотите   круто
протащиться
от  моей  музыки, то пришлите
мне
50 руб.
и  я  вам этот компакт диск
вышлю  - у меня они пока не кончились! Мой
адрес:
454112,  Челябинск,  Комсомольский
проспект  З5 - 111, Шумакову Антону.
Рубли
присылайте заказным письмом или переводом.
А к диску будет прилагаться еще кое - что,
увидите сами!
За содержание  рекламы, ответственность  
         несет рекламодатель.             
 P.S. Пожалуйста, не забывайте  отменять  
 свою  рекламу, если вы  в ней больше не  
 нуждаетесь.
─═════──────────══════──────────═════─