#Z80 05 - Информации о CC - Правила CC'99 v2.367.
┌────────────────────────┐
         │ Информация о КХ999     │
         └────────────────────────┘


  Примечание:  в  данный  момент  правила  еще
окончательно не утверждены и возможны изменения
поэтому  не следует считать нижеопубликованный
материал последней версией. Текущую версию всегда
можно  получить у Random'а, его e-mail'ы есть и
выше и ниже:)


         Версия 2.367 (09/03/1999)

  - Дата:
  3-4 Июля 1999.


  - Место:
  Санкт-Петербург, Россия.
  Место проведения пока не определено, видимо
ЛЭТИ (либо один из кинотеатров).


  - Конкурсы:


              ZX Spectrum:
           ────────────────────

  4kb  интро  -  4096  bytes  код  +  бейсик
загрузчик(!); 3 минуты max; AY only; максимум две
работы от группы.

  16kb  интро  -  16384  bytes  код  +  бейсик
загрузчик(!); 5 минут max; AY, GS (general sound), SD
(sound  drive) allowed; максимум одна работа от
группы.

  1 диск демо - DD floppy, копируемый теледиском
и переводимый в TRD (или в FDI); 15 минут max; AY,
GS  (general  sound),  SD  (sound  drive)  allowed;
максимум одна работа от группы.

  Графика - стандартный экран 6912 bytes; всего
30 работ; только одна работа от автора (три от
группы).

  Note:  Допускается только hand-drawn графика,
т.е. нарисованная на спектруме, без конверсии с
чего-либо. Преселект осуществляется вручную, для
разрешения  спорных  моментов,  иметь  при  себе
промежуточные    варианты    картинки,    для
подтверждения оригинальности.

  Музыка на АУ - откомпилированная под 0xC000; 3
минуты max; всего 20 работ; только одна работа от
автора (2 от группы). При регистрации уточнить
какой чип используется - AY или YM.

  Дигитал  музыка - Генерал Саунд, модуль под
512kb max, Sound Drive; 3 минуты max; всего 10
работ; только одна работа от автора (2 от группы).


                 PC:
           ────────────────────

  128 байтовое интро - никаких экстендеров не
предоставлено; 30 секунд max; максимум две работы
от группы.

  512 байтовое интро - никаких экстендеров не
предоставлено; 60 секунд max; максимум две работы
от группы.


              Amiga и PC:
           ────────────────────

  4к  интро  -  pc:  никаких  экстендеров  не
предоставлено; 3 мин max; максимум две работы от
группы.

  64к  интро  -  pc:  никаких  экстендеров  не
предоставлено; 5 мин max; максимум одна работа от
группы.

  4мб демо - 10 минут max; максимум одна работа
от группы.

  2мб МОД музыка (стандартный MOD (протракер)),
всего 10 работ; 4 минуты max; только одна работа
от автора (две от группы).

  4мб   многоканальная  (32  канала)  музыка
(традиционные  стили).  (S3M,  IT  (no  compressed
samples), XM, MED, DBM); всего 15 работ; 4 минуты
max; только одна работа от автора (две от группы).

  4мб   многоканальная  (32  канала)  музыка
(альтернативные стили). (S3M, IT (no compressed
samples), XM, MED, DBM); всего 15 работ; 4 минуты
max; только одна работа от автора (две от группы).

  24 битная рисованная графика (800x600 max);
всего 30 работ; максимум 2 работы от автора (три
от группы).

  24 битная рендереная графика (800x600 max);
всего 30 работ; максимум 2 работы от автора (три
от группы).


            Animation Compo:
           ────────────────────

  Любая анимация, в любом стандартном формате,
включая в/к; продолжительность не более 10 мин;
только одна работа от группы.


               Wild Demo:
           ────────────────────

  Никаких  ограничений.  Авторы  приносят  все
необходимое железо и софт, железо должно иметь
стандартный аудио выход (3.5mm или колокольчики) и
стандартный видеовыход (скарт или колокольчики);
10 минут max; только одна работа от группы.


           ASCII\ANSI gfx compo:
           ────────────────────

  Допускаются два формата - 80/25 and 80/50;
стандартный писишный шрифт (пзушный). 1ая часть
конкурса - работы в пределах 32-127 аски кодов,
вторая - полный Анси (с цветами, статичный).
Показываться работы будут в Acid View. максимум
две работы от автора (4 от группы).


             Special Compo:
           ────────────────────

  Конкурс на лучшую символику, слоганы, музыку,
видео, демы, интры и все что угодно специально для
рекламы Конструкций Хаоса (демопарти) и Концерна
Хаос  (главного  организатора).  Ограничений  нет.
Победители  будут  демонстрироваться  на  парти,
победители  будут  выбраны  организаторами.  (не
совсем  "правильный"  конкурс  -  работы  будут
выбираться  ДО  парти  и  использоваться  при
оформлении парти. Количество не ограничено.


               ВНИМАНИЕ!
           ────────────────────

  Все  интры\демосы должны жить БЕЗ виндовса,
работать  С Грависом (если вообще есть звук), не
использовать   3dfx   или   другие   аппаратные
ускорители, использовать до 32мб памяти, могут
использовать VESA, иметь режим выхода по Escape,
работать без вмешательства юзера.

  Каждой работе будет уделено указанное время.


  -  возможные  конкурсы  (в  зависимости  от
количества    работ    и    заинтересованности
общественности)


           Spectrum Game Compo:
           ────────────────────

  На   конкурс   будут   приниматься   только
незарелиженные до момента парти игры, допускаются
только    оригинальные    работы    (переделки
_спектрумовских_   игр   будут   отсеиваться
Комитетом).
  Игра будет запущена и оставлена на 15 минут.
Игра  должна  иметь  демо  режим,  в  котором
демонстрируются  её возможности, в который она
должна входить без вмешательства юзера.
  Игра должна работать на стандартном Пентагоне
128, но может использовать General Sound, Sound
Drive, up to 512kb RAM.
  Максимум две работы от группы.


  - техника:

компьютеры:
  PC PIII 500, 128Mb, Gravis Ultrasound 4Mb

  A4000/604е-200/060-50/32mb/CV3D и
  A1200/040-46/32

  Pentagon 512, AY\YM, General Sound, Sound Drive

вижуалы:
  проектор (большой экран)

звук:
  муз. центр долби сурраунд саунд, сабвуфер, етц.


  - примерный таймтэйбл:

  день 1.
  Спектрум музыка, графика, интры и демы.
  Anim compo, ascii\ansi compo, wild demo.

  день 2.
  Амига\ПиСи музыка, графика, интры и демы.
  Подвод итогов, награждения.

  Реальный  таймтэйбл  будет  выдан  в  начале
первого дня (и второго).


  - регистрация:

  В связи с преселектом, все (!!!) работы должны
быть зарегистрированы заранее.

  Музыка и графика для спектрума после 2ого июля
1999 приниматься НЕ БУДЕТ.

  Музыка и графика для амиги\писи после 3ого июля
1999 приниматься НЕ БУДЕТ.

  Демы и интры могут (!!!) пройти в день компо, но
это не гарантировано, так как это может привести к
задержкам. Работы желательно прислать заранее, для
тестирования, и проверки на compo-машинах, дабы не
осложнять жизнь во время проведения компо.

  Все  работы должны быть сданы на следующие
адреса до 25 июня:

        e-mail - cha0s@cybermail.net
           fido - 2:461/700.28

  Внимание, для презентации графики и музыки ваши
работы могут представлять порученные лица. Для
интро и дем необходимо присутствие хотя бы одного
члена группы.

  Каждая  команда (или индивидуал (команда в
составе одного человека)) должна заполнить форму 1
в одном экземпляре (одна на группу!) Далее, каждый
участник  должен  заполнить  форму  2  в  одном
экземпляре (одна на автора), затем для каждой (!)
выставляемой  на  парти  работы  автор  должен
заполнить форму 3. Заполнять надо правдиво, дабы
не обидеть преселекшн комитет.

  (формы 1-4 и примеры заполнения этих форм
можно найти в файле form2_36.cc).


  - preselection комитет:

  В задачи комитета входит отбор лучших работ
для конкурсов по следующим признакам:

  + графика
  не допускается сканированая и\или ворованная с
других платформ графика.

  + музыка
  не допускается ворованная музыка.

  + демо\интро
  не  допускается чистая анимация (кроме как в
Wild Demo и Animation Compo)

  Внимание: в связи с ограничениями на количество
работ в некоторых категориях только лучшие работы
(в глазах преселекшн комитета) будут допущены до
конкурса, остальные работы будут представлены
(если  будет время) вне конкурса или изъяты (по
желанию автора).
  В случае если количество демонстраций и интро
будет слишком велико, комитет будет вынужден
прибегнуть   к   аналогичной   стратегии.   Но
предпочтение будет отдано именно этим категориям
(поэтому и не указаны лимиты на количество работ).

  Текущий состав preselection комитета:

  Музыка: XPEh, Visual, Random, Manwe/SandS
  Графика: Random, Mac Buster
  Интро\демосы: Random, Arty, Hurtman, Mac Buster,
Flying


  - стоимость билетов и призы.

  Билет на 2 дня будет стоить до 5 долларов.
  Билет  на  один  из  дней  будет  стоить
соответственно до 3 долларов.

  Призы    -    как    позволят    ресурсы.
грамоты\символика\...

  Билеты необходимо резервировать заранее (до
21ого июня). Не гарантируется продажа билетов по
той  же  цене  на  самом  парти.  Резервация
производятся  по  электронной  почте.  Каждому
желающему  следует  заполнить  соответствующие
формы и прислать по интернету или фидо на один из
контактных адресов.


  - замечания и правила для посетителей.

  + Запрещается присутствие на демопарти лиц под
воздействием алкоголя.
  +  Запрещается  употребление  наркотических
средств на демопарти.
  +  Запрещаются любые манипуляции с техникой
организаторов и участников демопарти.
  + Курить разрешается только в отведенных для
этого местах.
  + Сквернословить запрещено.

  Внимание, каждый посетитель парти (будь то
участник  или  просто  зритель)  должен  будет
представить   любую  форму  идентификации  и
подписать следующие заявление:
  Я, как посетитель Конструкций Хаоса, заявляю
что  ознакомился  с  настоящими  правилами  и
замечаниями и обязуюсь их соблюдать. Я понимаю
что в случае моего нарушения данных правил, я могу
быть изгнан(а) с территории проведения демопарти и
мой  билет не будет мне возмещен. Я обязуюсь
возместить любой ущерб причиненный мной нарочно
или нет.

  Внимание,  каждому  зрителю  на  Конструкциях
Хаоса убедительно рекомендуется заполнить форму 4
и отослать по одному из адресов указанных в этом
информационном листе до парти (примеры заполнения
форм можно найти в опять же в файле form2_36.cc).


  - контакты:

  e-mail - cha0s@cybermail.net
  fido - 2:461/700.28
  телефон - (812) 1554910 (Merlin\CC)


  - версии:

  Версия 2.364:
  [+] Spectrum Game Compo.

  Версия 2.365:
  [+] Замечания и Правила для посетителей.
  [*] Небольшие поправки.

  Версия 2.366:
  [+]  Регистрационные формы для участников и
зрителей.
  [+] Информация по резервированию билетов на
СС999.
  [*] Небольшие поправки.

  Версия 2.367:
  [*] Небольшие поправки.


          ─────═════════─────