Adventurer 07 - Обзор игрушек - Обзор новых игровых программ: ПОСЛЕДНЯЯ АВАНТЮРА
ПОСЛЕДНЯЯ АВАНТЮРА
Объем 650 сек.
Черенцов А. 1997
Добротная  походовая стратегия, сде-
ланая  в  духе  игр  законодателя данного
жанра,фирмы
CCS
. Правда кроме стандарт-
ного  набора  функций, которые могут пре-
доставить  игры вышеназванной фирмы, оте-
чественный продукт намного превзошел свой
первоисточник  по  интерфейсу  и  игровым
возможностям.  В  начале  игры  вы можете
выбрать  один  из  сценариев,  отражающих
разные периоды Великой Отечественной Вой-
ны,  также можно играть за любую из стор-
он,  или  же  заставить компьютера играть
за обе стороны. Графика в игре проработа-
на  очень  тщательно и оставляет приятное
впечатление,  а музыкальные вставки между
ходами  органично вписываются в ход игры.
Каждый  юнит  теперь имеет гораздо больше
возможностей, что, конечно, несколько ус-
ложняет  игру,  но  несколько при этом ее
не портит. Рекомендуется стратегоманам.
ЗВУК          60%
       ГРАФИКА       60%
       СЮЖЕТ         80%
       ИНТЕРЕСНОСТЬ  80%