Lprint 03 - Давайте познакомимся - Новые друзья: Рассказ GIVer'а о себе.
╔═────────────────────═╗──────────────────────────────────╔═──═╗
│ ДАВАЙТЕ ПОЗНАКОМИМСЯ │     --==< НОВЫЕ ДРУЗЬЯ >==--     │ 10 │
╚═────────────────────═╝				  ╚═──═╝

WW: Сегодня у нас "В гостях" GIVer, со своим  рассказом о  себе,
жаль только, что он забыл назвать свое полное Ф.И.О. но это дум-
аю не испортит впечатления. А так же, только читателям Lprint'a,
интервью, взятое Lam'oй, у Таnkard'a. Итак знакомьтесь...

GIVer:
Мне 19 лет отроду и учусь я на 2-om /скоро на 3/ курсе БГУИРа,на
факультете ВМСиС /вычислительные машины системы и сети/ ,это бы-
вший ФВТ / факультет вычислительной техники/, по  специальности:
КСиС /компьютерные системы и сети/ ...Учусь вроде как сносно, но
на военную кафедру я не попаду /ну и фиг с ней.../. История моей
спектрумовской жизни:
Уж не помню, когда я впервые удостоился чести работать на машине
спектрум, но было это давно,году эдак в 1787-88 /ну может на па-
ру сотен лет позже ;)/. Опять же не помню точно где, что произо-
шло, либо в парке Горького / разговор особый/, либо Челюскинцев.
В парке Челюскинцев помещение с компами было возле "Колеса обоз-
рений", там стояло два компа /вроде фирменных/ с джойстиками.Це-
ны там были немеряные и поминутная оплата...
Парк Горького:
Вот это было времечко! Компы стояли в одной из комнат, в админи-
страции парка, так же там в зале крутили фильмы по видаку /пред-
ставляете как это было круто в то время!!!/. В этом центре  мы с
друганами сидели днями, не вылазя.... А какие там были тачки !!!
Четыре самодельных компа  в металических  корпусах  и размером с
диковод, но в два раза тоньше, но пахали как звери...
В качестве джойстиков там использовались  самопальные геймпады с
5 кнопками расположеными, как Q,A,I,O,Р /Р-fire/,кстати я до сих
пор, при выборе клавиш,пользуюсь такой расстановкой. Игрушек там
было около сотни, плата была приемлимая, кроме того,я втерся там
в доверие и заправляющая там бабка позволяла мне и еще некоторым
поигрывать иногда нахаляву. Кстати, Августовский путч я встречал
проигрывая там деньги вырученые от сдачи бутылок... Но скоро все
это накрылось медным тазом. И вот, в один  прекрасный день, году
так в 1991, пришел папаша домой выпимши, и в хорошем  настроении
и по обыкновению спросил, мол чего я желаю, ну я ведомо затребо-
вал комп и... папаша говорит: "Поехали". Ну мы и поехали.В "Эле-
ктронику",а там ничего нету кроме "ДЕЛЬТА С" и "СИНТЕЗ 2".Вобщем
выбрал я СИНТЕЗ, комп оказался  не очень стандартным, т.к. бипер
в нем выводился на телек, да и ваще  нормально подключить  его к
телеку не удалось и цвета были очень даже не  такими как  должны
были /белый - светло салатовый и т.п./.
Все бы ничего, работал я на нем, накапливал гору кассет с прога-
ми. Однажды даже, с другом размножили  сборку на  кассете /я под
спектрум, он под БК0010/ и сдали ее на комиссию ,я тогда зарабо-
тал что-то около 360 руб. И тут свершилось  страшное - комп упал
со стола /...не без помощи пьяного папаши... :( /. Так я остался
без компа...
Но вот 2 года назад, я подорвался на не пыльную  работенку: заг-
ружал игры на IBM'ке в  холе  кинотеатра "Октябрь". Итак накопив
деньжат я нашел объявление, что собирают  компы под  заказ. Комп
получился на редкость глючным, раза три мне его чинили по гаран-
тии,много прогов на нем не шло. И тут мой друг заимел себе сотый
Пентюк и родители вынудили его продать свой Байт, я вызвался ку-
пить, что осенью 1996 и сделал, заодно продав тот глючный комп.
 Как я купил модем. Однажды покупая новье у MAP studio на дому,я
наткнулся на выпуск X-Files#1, спустя пару недель, заимев $20, я
позвонил по одному из номеров BBS'ок и меня послали...к Арсению,
который мне модем и установил, за что ему честь и хвала в веках.
Поначалу связь была очень даже поганая. Если бы вы знали ,чего я
только не делал,я жутко бесился и у меня было дикое желание раз-
долбать этот модем, комп, и все что попадет под руку,в дребезги.
Но вот однажды,звонит все тот же Арсений и предлагает мне скача-
ть C-DOS по другому переделаный им под Байт, для проверки связи.
И что бы вы думали? Коннект железный! А Байт с Байтом теперь ко-
нектятся даже лучше чем с другими! За это, я тоже очень благода-
рен, и по гроб Спектрума /тфу-тьфу.../ буду ему признателен.
Вот в принципе и все, надеюсь моя история была интересна.

WW: Даже очень, прочитав о компьютерных залах,в те старые добрые
времена, я даже предался ностальгии.... Все мы через это прошли.
Большое спасибо GIVer'y, за его рассказ и я надеюсь, что осталь-
ные пользователи не останутся в стороне.