X-Ray 03 - Доработка - схема Мультиколора 8x1.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────╥
│                          Доработка                           ║
╘══════════════════════════════════════════════════════════════╝
                                                                
                                                                
   Вашему вниманию предлагается доработка, которая добавит в ваш
Speccy   новый   графический   режим.   Этот   режим   позволяет
раскрашивать  каждые  восемь точек  по  горизонтали своими двумя
цветами,  вместо стандартного знакоместа 8х8 точек. К разработке
меня  побудил   графический  редактор  "MEGA  SCREEN", в котором
аналогичный  эффект  достигается  програмным  путем.  Но большой
расход  времени  процессора,  размер  изображения  всего  лишь в
четверть  экрана  (128х9б точек) и  привязанность к сигналу INT,
который  на разных моделях Speccy  сильно отличается, приводят к
бессмысленности  практического применения  картинок полученных в
этом  редакторе.  Об использовании режима  вы можете прочитать в
"X-RAY#2", а здесь я расскажу как его получить.                 
                                                                
   Для   доработки   требуется  только   кнопка   с  двумя-тремя
переключающими   группами(в  зависимости  от  конкретной  модели
компьютера).  Далее  будут  приведены  несколько  схем доработки
компьютеров,   схемами  которых  я  располагаю,  но  в  принципе
возможно   доработать  любой  Speccy.   На  всех  схемах  кнопка
находиться   в   положении  обычного   режима   Speccy,  надписи
"предварительно  оторвать" обозначают что вывод микросхемы нужно
откусить  около платы, а затем отогнуть и припаять к нему провод
от  кнопки.  Я  советую именно откусить  и  отогнуть вывод, а не
резать  подходящие  к нему дорожки на  плате,  так как они могут
идти на выводы других микросхем.                                
                                                                
   Для  тех  кто  разбирается  в  "железе",  советую  для  более
надежной   работы   вместо   кнопки   с   несколькими   группами
использовать   мультиплексор   (например   КП11),   а   его  уже
переключать  кнопкой  с  одной группой  контактов.  Для  тех кто
захочет   доработать  компьютер  которого   здесь  нет  попробую
объяснить на чем основан данный аппаратный трюк. Сначала найдите
мультиплексор(обычно  КП11)  и  логический  элемент,  которые  в
обычном  режиме служат для формирования части адреса видеоОЗУ, и
переключаются    в    зависимости    оттого    что   считывается
видеоконтроллером   в   данный  момент,   байт  точек  или  байт
атрибутов,   их  нужно  заблокировать   в  положении  когда  они
формируют   адрес  байта  точек.  Затем   нужно  найти  один  из
мультиплексоров(обычно  КП11 или КП12),  из тех что используются
для  управления ОЗУ, один из  входов которого заведен на корпус.
Этот вход отвечает за бит A13 видеоОЗУ, который в обычном режиме
всегда  находиться  в "0", так  как адреса видеоОЗУ не превышают
23295. На этот вход нужно подать сигнал, который находится в "0"
когда  считываются  байт точек, и  в  "1" когда считывается байт
атрибутов(этот    сигнал,   или    его   инвертированная   копия
использовались   для  переключения   мультиплексора  который  мы
заблокировали).  Таким  образом  адрес  видеоОЗУ  при считывании
байта  точек  будет таким же как  в обычном режиме компьютера, а
при  считывании байта атрибутов отличаться от адреса байта точек
только  битом  A13. Нетрудно заметить,  что на каждый байт точек
теперь  будет  свой байт  атрибутов,  который отличается адресом
больше  на 8192 байта. Таким образом образуется две области ОЗУ:
с  1б384  по 22527 для точек, и  с 2457б по 30719 для атрибутов.
Кстати  то что между областями образуется промежуток в 2048 байт
удобно  тем,  что  туда  попадает  буфер  TR-DOS,  что исключает
промблемы  при  использовании  дисковода.  Несмотря  на  то, что
размер  видеоОЗУ  увеличился с б912 до  12288  байт, при 3,5 МГц
обрабатывать  экран вполне можно. На 128-ых машинах, также как и
в  обычном режиме возможно использование второго экрана. Кстати,
кто-то   может  подумать  что  в  новом  режиме  видеоконтроллер
обращается   чаще  к  ОЗУ,  и   из-за  этого  замедлится  работа
процессора,  но  это  не так. В  обычном  режиме  каждый раз при
считывании   байта  точек,  тоже   происходит  считывание  байта
атрибутов,   несмотря   на  то  что   там  один  байт  атрибутов
используется для восьми байтов точек.
В  заключении  хочу сказать, можно  было  бы например сделать
переключение из обычного режима в новый програмно, а не кнопкой,
или  использовать 7 и б биты байта атрибута как отдельные BRIGHT
для  цветов  INK и PAPER, но  это  все усложнит доработку. А все
преимущество  данной  доработки  и состоит  в  том  чтобы ее мог
сделать любой человек, даже если он практически не разбирается в
"железе".  Может эта доработка позволит  хоть что-то изменить на
Speccy.                                                         
                                                                
              Доработка компьютера "PENTAGON-128"               
                                                                
                        ┌╥┐                                     
выв.8/D15(D28) ─>──────┐ ║
║                                      
           +5V ─>─────── ║────> выв.1/D14(D32)                 
выв.9/D15(D28) ─>───●──┐ ║       (предварительно оторвать)      
                    │   ║                                      
      общий(┴) ─>─●─┼─── ║────> выв.3/D8(D8)                   
                  └─┼──┐ ║       (предварительно оторвать)      
                    │   ║                                      
                    └───  ────> выв.11/D17(D34)                
                                 (предварительно оторвать)      
                                                                
Примечание: нумерация микросхем дана по наиболее известной схеме
(расположена  на трех листах формата A4), в скобках нумерация по
схеме фирмы "Cervus Elaphus"
Доработка компьютера "PROFI" для плат версий 3.X        
                                                                
                   ┌╥┐                                          
выв.9/U2б ─>───●──┐ ║                                           
               │   ║                                           
 общий(┴) ─>─●─┼─── ║──●─> выв.10/U41(предварительно оторвать) 
             └─┼──┐ ║   └─> выв.1/U33(предварительно оторвать)  
               │   ║                                           
               └───  ────> выв.11/U15(предварительно оторвать) 
                                                                
Примечание:  нумерация микросхем дана для нижней платы, по схеме
фирмы "KRAMIS" (ныне "КОНДОР") для версии 3.2                   
                                                                
     Доработка компьютера "PROFI PLUS" для плат версий 5.X
Доработка компьютера "PROFI PLUS" для плат версии 5.X      
                                                                
                   ┌╥┐                                          
 выв.5/DD14 ─>─●──┐ ║                                           
               │   ║                                           
   общий(┴) ─>─┼─── ║──●─> выв.13/DD2б(предварительно оторвать)
выв.11/DD10 ─>─┼──┐ ║   └─> выв.5/DDЗЗ(предварительно оторвать) 
               │   ║                                           
               └───  ────> выв.б/DDS9(предварительно оторвать) 
                                                                
Примечание: нумерация микросхем дана для нижней платы,          
по схеме фирмы "КОНДОР" для версии 5.0                          
                                                                
                                                 Павел Родионов