Lprint 21 - Приколы - Петь или не петь.  Как правильно хранить и использовать дискеты.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░ Улыбнемся ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) FREEMAN                  MDM 257-91-84
...Появившийся на свет
                    с  целью  передвижения
                    по  плоскости не может
                    совершать  перемещения
                    в  трехмерном   прост-
                    ранстве без опоры.
(Народная мудрость) 
                              ***
ПЕТь или НЕ ПЕТь
То, что мне на людях лучше не петь,я по-
нял давно. Дело в том, что я с детства от-
личался музыкальным слухом.Причем отличал-
ся в плохую сторону.  Но  этот  недостаток
компенсировался голосом.  Голос у меня был
сильный,  но  противный. Несмотря  на весь
этот набор, я очень любил петь.           
  Еще в  детском саду  я перепел не только
весь детский репертуар,но и многие оперные
арии. Особенно мне  удавалась ария  умира-
ющего Каварадосси "Мой час настал, и вот я
умираю...".                               
  В школе на первом  же  уроке пения я все
время  тянул  руку вверх,  порываясь спеть
свою любимую арию.  Иван Иванович долго не
вызывал меня, будто предчувствуя недоброе.
Наконец, когда желающих не было, он вызвал
меня. Я спел "Мой час настал"... Иван Ива-
нович долго молчал, потом вынул коробочку,
достал таблетку валидола,  положил  ее под
язык  и, когда  немного  отлегло, сказал :
"Дети.  Никогда  не обижайте  этого  маль-
чика-ему слон на ухо наступил"."Медведь",-
робко возразил я. "Правильно,- сказал Иван
Иванович,- и медведь тоже".               
  После этого он мне дал  освобождение  от
уроков пения по состоянию своего здоровья.
  После школы была армия.В армии я старал-
ся не петь,чтобы не наживать себе врагов и
не снижать боевой дух  своего  подразделе-
ния.  Но однажды во  время учения на марше
старшина внимательно посмотрел мне в глаза
и скомандовал:  "Запе-евай !". Я запел.  У
старшины оказалась поразительная  реакция.
Уже на второй ноте он закричал: "Ложись!".
Взвод грохнулся в придорожную  пыль. Когда
опасность миновала, старшина встал, отрях-
нулся и сказал:                           
  " Вот это гудок !  C таким  голосом тебя
надо сбрасывать с бомбардировщика на круп-
ные скопления живой силы противника".  Всю
остальную часть похода  я шел в противога-
зе...                                     
  После института стал работать инженером,
но страсть моя к пению не ослабевала.Чтобы
никому не портить настроения,я на выходные
дни уезжал за город,забирался в самую глу-
хую чащобу  и уж там отводил душу.  Но это
продолжалось недолго. Однажды ко мне вышел
лесник с  двустволкой в трясущихся руках и
сказал: "Сволочь! Пощади животных !"      
  Со временем  я  понял,  что, если я хочу
когда-нибудь завести семью, мне надо пере-
стать петь. Один раз мне это удалось.Я же-
нился, и три года мы жили счастливо.Но од-
нажды, когда жены не было дома, я решил   
тряхнуть  стариной  и  запел  свою любимую
"Мой час настал, и вот я умираю..."       
  Вдруг  позади  меня кто-то  вскрикнул. Я
обернулся. Это была жена. "Милый,- сказала
она,- ты еще и поешь!".  "Извини,-  сказал
я,-  я больше не буду".  "Но почему  же ?-
спросила она. -Теперь мы будем  петь вмес-
те". И она запела. Да так,  что  мне  и не
снилось...
------------------------------------------
   Как правильно хранить и использовать   
                 дискеты.
(C) Андрей Кононович, "КВ"
                (W) Mentat
Никогда   не   оставляйте   дискеты   в
дисководе! Данные могут потечь и повредить
механизмы   дисковода!   Наилучший  способ
хранения  дискет  5"25  -  скрутить  их  в
трубочку и засунуть в карандашницу.       
   Вы  должны  чистить  и  смазывать  свои
дисеты   по  меньше  мере  раз  в  неделю.
Маленькие   частицы  металла  легко  можно
убрать  с  поверхности  рабочего слоя. Для
этого  просто  проведите  над  ним  мощным
магнитом. Если вы увидите, что загрязнение
не  удаляется,  то  можно  воспользоваться
моющим средством. Желательно с хлоринолом.
   Смазывать  дискеты можно любой смазкой.
Равномерно  нанесите смазку на поверхность
и  разотрите.  Смазанная  дискета крутится
быстрее,  а  в  результате  время  доступа
уменьшается      и     скорость     чтения
увеличивается.                            
   Желательно    не   складывать   дискеты
пополам,  разве  что  они  не помещаются в
дисковод.  "Большие" дискеты можно сложить
пополам   и   с   успехом  использовать  в
"маленьком" дисководе.                    
   Никогда  не  вставляйте  дискету  вверх
ногами!  Данные  могут  упасть  с  рабочей
поверхности    и    попасть   в   механизм
дисковода.    Если   данные   попадают   в
механизм,    то,    как    правило,    его
заклинивает.  Тогда  вам  придется  идти в
мастерскую.                               
   Дискеты  нельзя  скопировать, пропустив
их  через  копировальную  машину. Если вам
надо  сделать  несколько копий одних и тех
же   данных,   просто  вставьте  две  (или
сколько    необходимо)   дискет   в   свой
дисковод. Все будет продублировано на этих
дисках.                                   
   Еще  один  маленький  совет  по  поводу
копирования:  если  вам  необходимо  очень
быстро   сделать   несколько  копий  ваших
любимых  дискет,  то просто положите межды
ними  копирку  перед  тем  как вставлять в
дисковод.                                 
   Нельзя  вставлять или вынимать дискеты,
когда  горит красный (или зеленый) огонек.
Если  вы  все  же  сделаете это, то данные
размажутся  по  всему  диску, и вам трудно
будет  их  прочитать.  Правда, если огонек
мигает,    это   значит,   что   компьютер
находится    в   режиме   ожидания.   Вам,
возможно,придется   засунуть   в  дисковод
несколько   купюр   среднего  достоинства,
чтобы  компьютер вышел из такого состояния
и разрешил доступ к дисководу.            
   Если  ваша  дискета  заполнена,  а  вам
необходимо   еще  немного  места  на  ней,
выньте ее из дисковода и активно потрясите
несколько  минут. Данные утрясутся и лягут
более    плотно,    что    освободит   вам
необходимое  место  (на  этом,  кстати,  и
основаны     все     современные    методы
компрессии).   ВНИМАНИЕ!  Перед  тем,  как
трясти дискету, заклейте все щели и вырезы
в  ней (в "маленьких" дискетах заблокируте
двигающуюся  крышечку).  Если это не будет
сделано,  то  ваши  данные  могут упасть с
дискеты, и вам будет трудно их найти.     
   Увеличить  скорость чтения/записи можно
весьма  просто:  надо всего лишь прорезать
несколько дополнительных отверстий в чехле
дискеты.     Это     позволит    дисководу
осуществлять  доступ к данным одновременно
в  нескольких  точках,  что,  естественно,
приведет к увеличению скорости.           
   Время   от   времени  опыляйте  дискеты
инсектицидами   и   антибиотиками,   чтобы
предотвратить     распространение    ваших
вирусов.                                  
   Если  вы  хотите постоянно иметь свежие
данные,  то  храните  дискеты в морозилке.
Только  не  забудьте  разогреть  их  перед
использованием  в  микроволновой печи (для
этого  их также можно окунуть на несколько
минут в горячую воду)!                    
   Вы   можете   восстановить   данные   с
поврежденной  дискеты,  используя  команду
DOS:
FORMAT "
".
Или (если первый
способ   не  помогает)  попробуйте  просто
нанести    новую   разметку   на   рабочей
поверхности ногтем или иголкой.           
   Помните,   что   дискеты   со  временем
твердеют     и     становятся    хрупкими!
Обязательно       проведите      резервное
копирование        (с       использованием
вышеописанных  методов)  до того, как ваши
дискеты  станут настолько хрупкими, что их
невозможно будет использовать!            
   Надеюсь,   жизнь   ваших  дискет  будет
долгой и счастливой.