Proton 13 - Юмор - Приколы: Лом металлический.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Приколы.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(R) SANDMAN
Сейчас  такое  время,  что  такой всем известный предмет, как
лом,  становится предметом повседневного использования. Так что,
чтобы  не  возникало  проблем,  советую тщательно ознакомиться с
данной  инструкцией,  так  как  незнание  не  освобождает от от-
ветственности.
ЛОМ МЕТАЛЛИЧЕСКИЙ
*************************
ЛМ-150/2М, ЛМ-170/2М
                         ТУ-3654-5456
ОПИСАНИЕ И ИНСТРУКЦИЯ ПО ЭКСПЛУАТАЦИИ
ВНИМАНИЕ! При покупке требуйте проверки работоспособности
             изделия. Перед экплуатацией тщательно ознакомьтесь
             с настоящим документом.

   ПОМНИТЕ! Несоблюдение правил эксплуатации может привести к
            преждевременному выхода изделия из строя!
ОПИСАНИЕ
Лом металлический ЛМ-150/2М, ЛМ-170/2М модернизированный
ТУЗ-654-5456   (далее   лом)   является   сложным  механическим
устройством,  выполненным по передовой технологии с использова-
нием  современных  материалов,  соответствует  ГОСТ2-3422-95. В
конструкции  лома использованы двенадцать изобретений, защищен-
ных авторскими свидетельствами.

       Лом предназначен для проведения демонтажных работ и поз-
воляет  демонтировать здания, сооружения, коммуникации, различ-
ные технологические установки, аппаратуру и т.п.
Примечание. Крайне не рекомендуется использовать лом для
демонтажа следующих предметов:

                 1) дверные замки, двери, окна, стены, средства
                    передвижения (в отсутствие хозяев);

                 2) зубы и др. кости (в т.ч. черепные) (в при-
                    сутсвии хозяев данных предметов и свидете-
                    лей).
Примечание к примечанию: Предметы, перечисленные в п.2),
допускается  демонтировать после настойчивых требований их вла-
дельца.
Лом  состоит  из  металлического  стержня  и двух концов
(рис.1). Конец 1 (рис.1 поз.2) представляет из себя заостренный
четырехгранник,  конец  2  (рис.1 поз.3) - заостренный плоский.
Оригинальной  особенностью  конструкции  является то, что в ка-
честве  рабочей поверхности можно использовать как концы 1 и 2,
так  и  среднюю  часть  (рис.1 поз. 1) (авторские свидетельства
N14578764, N46468646).

       Отличием модели ЛМ-170/2М является повышенная длина, что
создает  дополнительные  удобства при эксплуатации изделия (ав-
торское свидетелство N44354636).

  ОСНОВНЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ ИЗДЕЛИЯ приведены в таб.1
Таблица 1 Основные технические характеристики
                            изделия
─────────────────────────────────────────────
ЛМ-150/2М  ЛМ-170/2М

            Длина, мм        1500      1700
            Масса, кг         6.1       6.8
            Максимальная
            нагрузка, H:
             на изгиб        1500      1490
             ударная         6982      6981
Примечание: конструкция лома постоянно совершенствуется,
поэтому  производитель  оставляет  за  собой  право  вносить  в
конструкцию  изменения, не описанные в данном руководстве, и не
снижающие потребительских качеств лома.
ПОДГОТОВКА К ЭКСПЛУАТАЦИИ
Перед  началом  эксплуатациии необходимо осмотреть лом и
убедиться  в  отсутствии  неисправностей.  При  обнаружении не-
исправностей  их  необходимо устранить (см. Возможные неисправ-
ности и методы их устранения).

       Исправный  лом  крепко  берется  двумя руками за среднюю
часть (рис.1 поз.1). При этом необходимо обеспечить удобное для
работы положение рук (предпочтительно ориентировать ладони друг
к другу).
ДОЛБЛЕHИЕ
Данный  эффект  достигается  совершением поступалельно--
возвратных движений лома с одновременным воздействием на демон-
тируемую  поверхность  концом  1  (рис.1  поз.2)  или  2 (рис.1
поз.3).  Для  этого необходимо ориентировать лом по отношению к
демонтируемой поверхности так, чтобы образовавшийся в результа-
те  угол был не менее 30° (рис. 2). Затем лом приводится в дви-
жение. Развиваемое при этом усилие должно быть не менее 4000H.
РЫЧАЖНЫЙ МЕХАНИЗМ
Отличительной  особенностью  данной модели является воз-
можность  использовать  лом в качестве рычага (авторское свиде-
тельство N4634364).

       В  этом случае лом должен быть расположен таким образом,
чтобы  небольшой  участок средней части (ближе к концу 1 или 2)
соприкасался  с демонтируемым (передвигаемым) предметом. На не-
котором расстоянии от этого участка стержень лома должен сопри-
касаться  с другим предметом, превышающим по весу демонтируемый
(рис.  3).  В  случае, если угол С (рис.3 поз.6) не больше 45°,
масса  второго  предмета  не имеет значения. После этого к лому
прикладывается боковое (изгибающее) усилие в нужном направлении
со  стороны свободного конца. Необходимое для работы усилие за-
висит от соотношения длины участков L1 и L2 (рис.3), и расчиты-
вается  по  формуле  U=(L2xM)/L1,  где М - масса демонтируемого
(сдвигаемого) предмета.
ПРАВИЛА ХРАНЕНИЯ И УХОДА ЗА ЛОМОМ
После  окончания зксплуатации лом протирается сухой чис-
той  ветошью, и хранится при температуре, не превышающей темпе-
ратуру плавления металла.
ВОЗМОЖНЫЕ НЕИСПРАВНОСТИ И МЕТОДЫ ИХ УСТРАНЕНИЯ
──────────────────────────────────────────────────────────────
Неисправность                     Причина             Метод
                               неисправности        устранения
──────────────────────────────────────────────────────────────
Затруднен процесс долбления      затупился           заточить
концом 1

Затруднен процесс долбления      затупился           заточить
концом 2

Пониженная комфортность при     изгиб стержня        выпрямить
эксплуатации (повышенные                             стержень
неудобства)
При  возникновении  других  неисправностей следует обра-
титься за помощью к квалифицированным специалистам. Адреса мас-
терских перечислены в приложении.
ГАРАНТИЙНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
Изготовитель  гарантирует нормальную работу лома в тече-
ние 24-х месяцев со дня продажи. До истечения этого срока будет
произведен  бесплатный  ремонт изделия в гарантийной мастерской
(адреса  гарантийных  мастерских  даны в приложении). В случае,
если  поломка произошла по вине потребителя, изготовитель ника-
кой ответственности не несет.