TargeT 12 - Анкета - Sсаlеsmаnn.
Scalesmann
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
- nickname: (Scale, Scl)  сейчас Scalesmann                     
  group: March Cats                                             
  name: Яковлев Антон                                           
  city: Ульяновск                                               
  age: не скажу =) итак все знают.
2. Историческая Родина :)
- Да я с Владимиром Ильичом в одном городе родился =)
3.  Нууу:  Вопрос  в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ???
-  по  comments, я дальше казани никуда не ездил (да и там всего
один день пробыл на экскурсии :)
5. Расскажи немного о своей биографии - молодость как проводил ?
                                                                
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик)
Ответ 5&б:
-  Началось сие знаменательное событие почти 12 лет назад, когда
батя принес от своего знакомого компутер под названием Spectrum.
я  был  в  полном восторге, и,  как  и все наверно в свое время,
игрался  до  посинения  в Captain trueno и Chase hq, Joe Blade и
множество  других классных игр. в то время буквально на соседней
трамвайной  остановке  был магазин "Margo", где во всю торговали
кассетами  и дисками. за пол-года я скупил у них практически все
дискетки. потом оказалось, что в моем же домо тоже живет человек
со  спектрумом,  у  которого дисков раз в 5 больше моего...     
                                                                
...На  этом  можно  бы  и  закочить.  скажу только, что где-то в
середине девяностых я с предками переезжаю в другой район города
и  теряю связь со спектрумистами. но некоторое время я общался с
одним  человеком,  шарящим  в железе. через него я узнал, что на
моем  Ч8к "ленинграде" оказывается есть музыкальный сопроцессор.
в   последствии   благодаря  ему  я  получил  "Пентагон"  128  с
подрубленной   мышью  и  карточкой  General  Sound...  увлечение
спектрумом живо до сих пор несмотря на засилие пц. и все это,как
мне  кажется,  потому,  что  Spectrum  намного  демократичнее  и
удобней,  чем  пц. ты имеешь полную свободу действий, и в рамках
Ч8/128кб  можешь  творить  такие  вещи,  которые  и  не  снились
супер-пупер навороченному писюку.
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты  к  ней  пришел  ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Долгое  время  кроме  юзания  игрушек  я  на  спеке  ничем не
занимался. но в один прекрасный день мне стрельнуло поколупаться
с  редактором  Sound Tracker. первые опыты были неудачными, и на
некоторое  время  я  отказался  от идей написания музыки. где-то
полтора  года назад я пересел на последнюю к тому времени версию
protracker'а,  и  вот  тут-то  дело потихоньку пошло. однако это
всего  лишь  хобби,  за полтора года писания музыки у меня всего
около 7О модулей, но я и не гонюсь за количеством :) параллельно
написал парочку сценариев, один к игре Fairy Uight 2, другой для
игры, которая планировалась еще на конкурс "твоя игра", но из-за
тормозов с графикой игра до сих пор не вышла :(
8. Кстати о зайцах ! Кто ты по специальности - где учился ?
- Дед мазай =) а если серьезно - не скажу. Секрет фирмы =)
9. В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ? 
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Группа - March Cats, первая и наверное единственная группа, в
состав  которой  я  вхожу.  если брать проекты, выпущенные лично
мной,  то  таких  не  будет вовсе, ибо без кодера обычному юзеру
ничего не сделать.                                              
                                                                
а вот March Cats выпустили:                                     
                                                                
             FAIRY UIGHT 1&2                                    
               CRISTMAS 2OOS Gift                               
                Несколько сборников триколорных картинок        
                2 номера газеты Sink RE-STARED                  
               Музыкальный альбом Songs from cruel world        
              Можь еще кой-чего забыл... =)
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
-  Это  только  один  проект, который задумывался еще год назад,
когда  я  хотел выпустить альбом VOX CLAMAUTIS IU DESERTO. часть
треков перекочевала в SFCV, другие просто осели на лопухах...
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою  дальнейшую  судьбу  ?
- Сложно  сказать. Быть может, именно                           
благодаря  спектруму я сейчас тот человек, который я есть. Более
чем  1О  летний  период увлечения спектрумом даром не пройдет =)
Благодаря  своему  увлечению я познакомился с новыми интересными
людьми, расширил кругозор, заполин эту анкету, в конце концов =)
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
-  Я  не железячник и тем более не кодер, поэтому могу сказать с
позиции простого пользователя - ничего лучшего чем 128к пентагон
для  меня  нет  и  вряд  ли  будет. все эти "крутые" прибамбасы,
во-первых,  я  установить  не  смогу  (да и если честно, слишком
поздно  их  начали  делать...),  а  во-вторых  -  128к  является
стандартом, машин с такой памятью больше всех.
12. Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный  момент.
Ты делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно 
все это послал ??? :))) Если да то что как и когда ??           
                                                                
- Для меня спектрум=хобби+ностальгия. ничего больше. ZX сцена...
да ну ее в болото =) обычно просто  просматриваю новье и новости
на  спековских  сайтах,  время от времени пишу музыку на пати, а
когда  совсем  раскачаюсь,  то  выпускаю новый номер газеты Sinc
ге-stared
13. Какие ZX сайты посещаешь ?  если посещаешь ?
- Это три кита:                                                 
                                                                
  форум ZX.РК.RU                                                
                                                                
  Новостной сайт SCEUERGY.UATM.RU
VIRTUAL TR-DOS TRD.SPECCY.CZ                                  
                                                                
                                                                
  Раньше  еще  заходил  на  ZXFILES.RAWW.UET, но недавно хостинг
raww.пет   грохнулся   со   всеми  сайтами.  zxfiles  вроде  как
восстановили,  но  он уж очень давно не обновлялся, а жаль - там
свежак появлялся иногда раньше всех...
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще:  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
- Положительно, но реальная тачка намного приятнее. Единственный
и   неповторимый,   которым  я  пользовался,  пользуюсь  и  буду
пользоваться  -  z8Ostealh Ьу Kirill Kolpakov. Соответственно по
моему  мнению он самый лучший (только вот эмуляция tr-dos там не
на 1ОО%, кое-что подправить бы надо =))
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- Demo - их я особо не смотрю, душа как-то не лежит.            
                                                                
- Game -  Ufo  2,  Black  Raven, а также почти все игры из серии
Dizzy. Ну и конечно незабвенная Elite со всеми ее вариациями. =)
                                                                
Uewspaper - psychoz, Don news, Uicron. надеюсь. этот список     
пополнится Target'ом =)                                         
                                                                
Magazine  - великий и ужастный Spectrofon. ну и еще Adventurer с
3bit'ом (правда последний похоже загнется, едва родившись)
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- Граф. редактор - Art studio (BGE чегой-то мне последнее время 
не очень :)                                                     
                                                                
- Муз. редактор - Protracker и ничего кроме него (за исключением
vortex  tracker'а для пц =)) текстовый редактор - Асе Ьу alco ну
и хватит, наверное. больше просто я ничем не пользуюсь =)
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
-  А  то вы не знаете :) зачем перечислять лишний раз тех, о ком
все  давно  знают?  :) (разве добавить в этот список КАСика, Sam
Style, Jeffie...)
FOX > А мы как раз проверяем знаете ли вы :)
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию"  что  это  на  твой  взгляд  такое ? Сцена и Сценер ?
-  Сцена...  фигня  это  все,  это всего лишь слово, для меня не
значащая абсолютно ничего.
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник  ?  Что  понравилось  ?  Что  нет?
-  Как  участник  был на СС'2OOS, Antique toy 2ООЧ-2OOS, Forever
5-б,  Raww  Orgy  party,  Kidsoft  2ООЧ, разумеется, виртуально.
возможностей  для  посещения  пати у меня просто нет, хотя очень
хотелось   бы   пообщатся  в  живую  с  другими  спектрумистами,
попробовать   почуствовать   ту   атмосферу,  которая  царит  на
пати-плейс,  особенно  в  тот момент, когда демонстрируется твоя
работа... =)
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
-  Заработать  можно  на  всем,  и  современный  Спектрум  -  не
исключение.  другое  дело,  что  только этим себя не прокормишь.
если  так,  чтобы  на  пиво  хватало,  то  при  должном старании
запросто может получится =)
22. есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-  Будущее  весьма  туманно...  останутся  только те, кто помнит
золотые  времена, кто что-то делал и делает для спектрума, и кто
не  желает  быть  тупым пожирателем игр. а через некоторое время
Спектрум  будет  эдаким   раритетом,  в который будут вкладывать
деньги (как сейчас - в редкие  машины и т.п.=))
23.  Возможна  ли  на  Спектруме  продвинутая операционка, каким
должен  быть  для  этого  сам  Спектрум  и нужна ли она вообще ?
Веришь ли ты что она будет когда либо создана или ты думаешь что
она уже есть (какая)
- операционка - возможна (та же IS-Dos, к примеру - единственная
из  всех   созданных  на  данное  время  операционок для спекки,
помимо  TR-Dos). Только  не приживется она. В принципе, все, что
может  "продвинутая  операционка",   можно сделать и сейчас, без
особых  изысканий.  Вопрос  нужности - самый  главный. Не думаю,
что все будут ей пользоваться (128kb+tr-dos вполне  достаточно),
и самое главное - софт под эту операционку кто будет писать?
И еще пару 'жизненных' вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Нет
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Нет
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  - нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие)
-  Есть  старенький Pentium-2, на котором я рулю по интернету, а
иногда пишу музыку в madtracker'е
Любимый жанр компьютерных игр.
- Стратегии/пошаговый squad combat/менеджмент
Любимое музыкальное направление
-  Рок  во  многих  его  проявлениях,  за  исключением  металла,
индастриала  и  прочего  говна,  ничего общего с настоящим роком
/Oasis, Queen.../ не имеющим
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
- Нету его у меня, и не нужен он мне. =)
Хобби помимо компов ???
- Как и у каждого нормального молодого человека =)
Мечта идиота имеется ?
-  Лимон баксов, собственный дом и пересадить всех спектрумистов
на специально разработанный на мои деньги клон спектрума ;)
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
- День рождения =)
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
имеются ?
-  Буду читать последние номера. развивайтесь и творите, и чтобы
еще как минимум 1О номеров запузырили. ясна?! =)