Fanat 02 - Отдыхаем - Единая теория.
ЕДИНАЯ ТЕOРNЯ
спортивно-оздоровительного клея
(Эссе по прикладной социологии)
"...А ведь я так люблю их,
                           этих остросисечных и гладкопопочных."
К. Звездочетов
ЧАСТь 1
Введение
Я и Михаил - буферники. Буферники - это определенная социаль-
ная категория мужчин. "Не секрет, -сформулировал однажды Михаил,
что культурный уровень женщин в среднем выше, чем у мужчин в си-
лу традиционного пьянства последних. Таким образом возникает де-
фицит приличных  мужчин, поскольку достаточно большое количество
женщин  не может  найти себе  партнера согласно своим культурным
запросам. Но в то-же время есть люди, достаточно интеллигентные,
и  обслуживающие сразу  всю эту массу несчастных, т.е. создающие
как-бы буфер  между самими женщинами и  поисками ими мужа. Это и
есть мы - буферники. К  радости  высоконравственных особей можно
смело сказать - нас очень немного, но люди мы творческие."      
   В частности, целью нашего с Михаилом исследования был уличный
клей (т.е. знакомство с женщинами на улице) и выработка основных
положений  теории. Уличный клей - в отличие от других видов клея
позволяет достичь наибольшей свободы в выборе контингента, ибо в
других местах  происходит  подбор по интересам. Например, в мире
рок-музыки  положение вообще катастрофическое. Как правило, жен-
щины там - это гнусные, прокуренные тусовщицы, глупые и несимпа-
тичные, да и тех на  всех явно не хватает. Зато хватает там вся-
кой венерической заразы. Другое дело - улица. Сложность предста-
вляет лишь  укоренившееся табу на уличные знакомства, особенно в
Москве  и особенно у  памятника  Пушкину. Это связано с бытующим
заблуждением, что "с приличным человеком на улице  не познакоми-
шься". А в театре почему-то можно. А в чем, спрашивается, разни-
ца? Просто дело в том, что по нашим статистическим исследованиям
существуют два превалирующих метода уличного клея:              
   Первый - для  дебилов: "Девушка, вы  не дадите закурить?" или
"Девушка, вы не скажете, который час?" - это в 80% всех попыток.
   Второй - садятся на  другой  конец лавочки и, начав разговор,
скажем, о погоде  или комментируя  прохожих, или  с  радостного:
"Девушка, я  вас где-то видел!" медленно начинают двигать нижнюю
часть туловища по скамейке - "метод дрейфа" - 15%.              
   Оба метода одинаково  обречены и одинаково дескридитируют всю
идею. На самом  деле, уличный  клей  распадается на решение ряда
задач, каждая  из которых реализует одну из нижеприведенных кон-
цепций.
ЧАСТь 2
Основные концепции
1. Концепция мест - одна из основных в единой теории спортив-
но - оздоровительного клея.                                     
   "А знаешь, - изрек  однажды Михаил с похотливеньким блеском в
глазах, - что есть  места, где снять девушку раз в десять легче,
чем где-либо?"                                                  
   "Наверняка, но где они? Кабаки - не то, там  мажоры  и лимит,
коих мы не переносим."                                          
   "Хочешь одно навскидку? Это киноафиша при выходе из Кадашевс-
ких бань!"                                                      
   "?"
"А представь  психологическое  состояние человека после бани.
Настроение - во!  Время - есть! У мужиков первая мысль - по ста-
кану! А у девушек? Первый  шаг - к афише. Вот там и клей. Прове-
рено!"                                                          
   Концепция мест реализует точное отсутствие целевой установки.
Это  места, где  у людей  нет  конкретной задачи, есть свободное
время и слегка скучно. Это скверы, парки, бульвары, пляжи, кофе-
йни, афиши  и др. По темпу  поведения человека в этих местах от-
сутствие целевой установки определяется с гарантией 100%.       
                                          
   2. Общий отбор - по  внешнему признаку. По общепринятой пяти-
балльной  системе - подходить к девушкам  не ниже 3+, по одежде,
по манерам, по отсутствию целевой установки. Наличие целевой ус-
тановки служит барьером в общении. Человек, особенно девушки, не
может, как правило, нормально общаться и думать о покупке колго-
ток одновременно.                                               
                                          
   3. Предлагается  одному  подходить  к двум  девушкам. Если их
двое, то  скорее  всего отсутствует целевая установка, они более
раскрепощены. Статистика  показала, что  у одиночек  срабатывает
защитный  комплекс, ибо  к одной ты пристаешь (грязно, разумеет-
ся), а  к  двум, по  определению, пристать нельзя. Есть, правда,
один  подводный камушек - убрать вторую, но это дело техники. По
собранной статистике, вариант "один к двум" - наиболее результа-
тивный. Подход "два - к двум" не рекомендуется. Остерегаться пар
с  соотношением: 1 - 4 балла, 2 - 2 балла и ниже. Номер два дико
злится  и мешает  вам работать, справедливо понимая, что подошли
вы не ради нее.                                                 
                                          
   4. Начальная фаза клея - одна из самых сложных. Подход должен
производить естественный отбор - фуфло в сторону - показать, что
ты  не  имеешь  ничего общего с уличными  гопниками, обязательно
рассмешить (а значит расслабить), нужно мягко подать себя, и все
это - якобы только для нее, т.е. нужно выглядеть в меру дилетан-
тски. Возмможны два варианта:                                   
   а) привязка первой фразы к внешней ситуации, показав при этом
способность проявлять незаурядный оптимизм в повседневной жизни,
но, увы, внешних событий может и не быть, или на вас найдет при-
ступ дебилии;                                                   
   б) более  надежна предварительная заготовка, но  нужно выдать
образцово  выполненное домашнее задание за импровизацию, пусть и
не связанную с происходящими вокруг явлениями. Однако желательна
максимальная привязка к местности, иллюзия импровизации маскиру-
ет стержень домашней заготовки.
5. Общение  должно  быть естественным и легким - не выпендри-
вайся!                                                          
                                          
   б. Подавая  себя, необходимо  получить максимум информации об
объекте, не выдав свой профессионализм.                         
                                          
   7. По получении информации оценивается перспектива дальнейше-
го общения - наличие  крыши, социальное положение, круг общения,
моральный  облик, интеллектуальный  уровень, наличие комплексов.
   Процесс  общения  строится  из трех фаз: контакт, контрольная
встреча, зачет. Контрольных встреч может быть несколько - по не-
обходимости. Основное  правило: никогда не пытайтесь сделать все
с первого  раза. Контрольная встреча носит чисто духовный харак-
тер, попытки сближения  на этой фазе  допустимы лишь  в  частном
случае. Зачет завершается половым актом. Если объект того заслу-
живает, необходимо  получить максимальное  количество  зацепок -
телефон, домашний и рабочий, место работы (учебы), время оконча-
ния работы (учебы) - т.е. жесткие круги, по которым ходит объект
Это необходимо на случай срыва на каком-то из кругов - например,
ошибка (намеренная или случайная)  в  номере телефона. При  этом
встреча после работы (учебы) - не до нее! - производит положите-
льное  впечатление. В особо трудных  случаях  можно использовать
правило - процесс тем легче, чем больше растянут во времени. Мо-
жно для  начала  примелькаться, сесть  на хвост. Если это вечный
встречный - проехаться  рядом, не предпринимая попыток контакта.
Для  этой  цели  нужны жесткие  круги "с работы", "на работу". В
случае  неудачи (отказ объекта, сложность ситуации) засечь время
и  место, часто это бывает точка на жестком круге, поэтому можно
использовать эти точки еще раз, подход в этом случае значительно
облегчается - иллюзия старого знакомства, или однозначно обрыва-
ется, по  крайней мере это выясняется сразу, экономя время, ваше
и чужое.                                  
                                          
   8. Очень  высокой  результативностью обладает контрастный ме-
тод, построенный на основе разности потенциалов отдельных лично-
стей. Метод был неоднократно опробован (в основном на Тверском и
Гоголевском  бульварах)  и заключается  в  следующем: выбирается
хамски настроенная, сексуально озабоченная пьянь или просто гоп-
ник мужского пола. Пьянь  движется  по бульвару, подсаживаясь ко
всем подряд и всеми, в среднем, через 5 минут отшивается, созда-
вая фон для вас. Nдя следом, в случае  достойного объекта немед-
ленно садитесь на его место. По нашему  мнению одинаково резуль-
тативны две формулы:
а) выражается  восхищение  моральным  обликом  объекта. Далее
следует разговор о низкой культуре отдельных личностей и вытека-
ющих из этого сложностей для всех;                              
   б) "...собирался помочь вам отшить его, но вы и сами прекрас-
но справились. Видимо, сказывается  опыт?" Далее  разговор как в
пункте "а".                                                     
   Результативность  контрастного  метода - 90-95%. С учетом его
простоты - цифра очень высокая.                                 
                                          
   9. Концепция  изначальной доброты. Отношение к объекту должно
быть всегда доброжелательным. Да и зачем общаться с теми, к кому
плохо относишься? Поэтому  никогда не следует провоцировать объ-
ект. В  процессе исследований  на Южном  берегу  Крыма к авторам
присоединился  некто Л. - доцент одного из московских  ВУЗов, 4б
лет, для  обмена опытом. Nнтересной находкой Л. был прием "попе-
речного сечения". По  приезде на место, Л. ставил свою машину на
выходе с пляжа с 12.00 до 14.00, т.е. в то время, когда весь по-
селок идет на обед. Таким образом, в течение 2-х часов он  прос-
матривал весь контингент и со спокойной душой заявлял: "Едем от-
сюда, ребята, здесь делать нечего!". Поперечное сечение в Москве
дало хорошие результаты  при контроле иняза, пединститута и ряда
медучилищ. Сам  же метод подхода Л. был основан на провокации, и
мы наглядно убедились в малой его результативности, хотя все ра-
нее указанные  концепции, кроме п. 5, Л. выполнял полностью. Вот
некоторые характерные ситуации:                                 
   а) если две девушки играли на пляже в карты, Л. подходил сза-
ди, оттягивал у  одной из девушек резинку верхней пляжной одежды
и, треснув ею  девушку  по спине, деликатно  осведомлялся: "Так,
что у нас в колоде?"                                            
   б) если одна девушка загорала  носом в песок - случай сложный
- Л. брал камень 30-40 кг. весом и  клал ей на задницу, а затем,
хихикая, наблюдал, как она из-под него выползает;               
   в) если поблизости оказывалась  группа девушек, Л. начинал со
скабрезными улыбками кидать камни в их сторону - сначала малень-
кие, затем побольше, потом - совсем  большие, нанося  физический
ущерб.                                                          
                                          
   Увы, налицо  нарушение  концепции  естественности, а следова-
тельно и  существенное снижение процента успеха. "Поперечное се-
чение" в дальнейшем было развито в метод "быстрого сканирования"
Дело в том, что  процессу  клея на  бульварах мешала  мысль, что
где-то  вблизи могут находиться более достойные объекты. Поэтому
было решено производить предварительный обзор. Для этого исполь-
зовался троллейбус No15, идущий параллельно Тверскому и Гоголев-
скому бульварам. При проезде туда-обратно удавалось в течение 10
минут  оценить весь контингент в текущем временном интервале. На
этом быстрое сканирование  заканчивалось  и начиналась детальная
разработка.
ЧАСТь 3
Наши конкуренты
В ходе  наших исследований по разработке рабочих моделей клея
был обнаружен ряд конкурирующих с нами личностей:               
                                          
   1. "Арбузная голова" - настоящее имя не установлено. Работает
на Тверском  бульваре и у кинотеатра "Россия". Подходит с вопро-
сом "Девушка, вы меня не узнаете?" Оказал неоценимую услугу, ибо
служил фоном для контрастного метода. Вычислен "клеем вслед".   
                                          
   2. "Борода" - человек  45-50 лет, крайне  осторожен. Работает
методом дрейфа. Дополнительных данных  получить о нем не удалось
из-за крайней осторожности последнего.                          
                                          
   3. "Проф" - человек  45 лет, хорошо  говорит по-русски. Летом
живет в Москве, зимой - в Австрии. Nногда  ходит с догом. На по-
ясе - сумка с продуктами, специально сшитая одежда. Может прове-
сти в автономе до 4-х суток. Общается  преимущественно с волоса-
тыми. Через них и вычислен.                                     
                                          
   4. "Хохмачи" - два подонка, для  развлечения  клеющие  только
уродливых старух. Наши ребята!                                  
                                          
   5. Работает на Тверском бульваре, где, подсев к объекту, дол-
го и нудно рассказывает о симфонической музыке. Внешность непри-
метная.                                                         
                                          
   Все перечисленные, а равно и другие неопознанные профессиона-
лы или  дилетанты  могут быть использованы как фон (см. часть 2,
п. 8).
ЧАСТь 4
Рабочие модели
Согласно  разработанным концепциям был создан ряд рабочих мо-
делей клея. Вот некоторы из них, показавшие наибольшую результа-
тивность:
1. "Сувенир" - метод базируется на идее простоты подхода. Да-
рится  простой, веселый предмет - значок  Чебурашки, цветок, от-
крытка и т.п. Автором использвался простой сюжетный рисунок. Су-
венир дарится под  предлогом  или "просто так". Nз 200 сувениров
отказ  был получен только в двух случаях, т.е. КПД - 99%. Побоч-
ный положительный эффект по мере набора статистики по реакции на
один и тот-же сувенир можно получить информацию об объекте.     
                                          
   2. "Черта" - максимально реализует идею искусственного отбора
при контакте. Работают  вдвоем. На  тротуаре  проводится меловая
черта. Отойдя от черты метров на 200 1-й номер подходит к объек-
ту и объясняет, что он - уличный приставала, работает от угла до
черты  и т.д. Подходя с объектом к  черте, необходимо объяснить,
что ваша  зона  здесь кончается, дальше работает другой человек,
да вот и он. Номер  второй  подходит к объекту и разъясняет сло-
жившуюся  ситуацию. Метод "Черта" производит жесточайший естест-
венный отбор и, вследствие этого, обладает низким общим КПД. По-
зволяет выделить объекты с нетрадиционным мышлением.            
                                          
   3. "Записка" - метод отличается минимальными затратами. Ncno-
льзуется  в переполненном общественном транспорте. Объекту неза-
метно  засовывается в карман записка с  текстом: "Срочно позвони
по  телефону  номер..." и номер вашего телефона. Как ни странно,
но этот дебиловатый ход дал неожиданно высокий КПД - 50%. Анализ
показал, что  столь  высокий  результат обусловлен резкой сменой
психологического состояния объекта. Дело в том, что прийдя домой
и найдя в кармане записку испытуемые пугались и думали, что слу-
чилось какое-нибудь  несчастье, а  они  напрочь забыли позвонить
или что-то в этом роде. Поэтому они звонят с целью выяснить, что
случилось. Ваше же глуповатое бесхитросное объяснение, что ниче-
го не случилось, вызывает  чувство облегчения, и, как следствие,
приток положительных эмоций. На этом фоне дальнейшее объяснение,
что  транспорт был  переполнен, а  познакомиться хотелось, а вот
подойти  даже не удалось, да и говорить в толпе не очень удобно,
вот и  пришлось, едва дотянувшись рукой, сунуть записку и т.д. -
все воспринимается  весьма благосклонно. Объект доволен, что ни-
чего  плохого не произошло  и  проникается к вам симпатией (вами
незаслуженной, но в  нашем случае  необходимой). Минусом  метода
является отсутствие прямого естественного отбора, но  телефонный
разговор позволяет произвести частичную диагностику.            
                                          
   4. Контрастный метод - подробно рассмотрен в части 2, п. 8.  
                                          
   5. Категорически  отметается метод "знакомства по цепи" - че-
рез кого-либо, к сожалению сейчас наиболее массовый. Метод угне-
тает психику своей  несвободой, т.к. центральная его идея - "бе-
рите, а то скоро и этого не будет" или "берите что дают".
ЗАКЛЮЧЕNЕ
Результаты статистических  исследовваний, проведенных в 1983-
85 г. блестяще  подтвердили теоретические положения. К издержкам
производства  можно отнести заболевание и в дальнейшем поспешное
лечение с помощью вибрамицина одного из членов авторского колле-
ктива, и, как  следствие, 12 испытуемых. Но - искусство  требует
жертв. С наступлением эпохи СПNДа однозначно рекомендуем перейти
на  стиль "весь  в резине". Рассмотренная нами проблема уже нес-
колько лет муссируется газетой "Московский  комсомолец". Судя по
публикациям, газета  задохнулась от потока противоречивых писем,
поступивших в  редакцию. Да и вообще регулярную публикацию стра-
дальческих писем  на эту тему  едва-ли  можно рассматривать  как
путь к решению  проблемы. Наш пример показывает, что  творческие
молодые люди  способны  решить проблему лучше и быстрее, тем бо-
лее, что  по традиции лидирующее начало в этих делах принадлежит
мужчине. В доказательство тому построенная  нами  Единая  теория
спортивно-оздоровительного  клея успешно  выдержала  испытания и
внедрена в производство. Заметим, что подход редакции "МК" вооб-
ще в корне неправилен, и без выработки единых принципов и знания
законов прикладной социологии дело не сдвинется с мертвой точки.
   Мала  надежда  и на так называемые "Клубы общения". Они несут
на себе печать ущербности и развивают у человека комплекс непол-
ноценности. Надеятся  же на то, что отношение  людей  к подобным
клубам скоро изменится, пока что не приходится. Кроме того клубы
не дают достаточной свободы выбора.                             
                                          
   После первой публикации настоящей статьи некоторые разнуздан-
ные юноши неоднократно замечали авторам, что "снять бабу" гораз-
до  проще. Хотим  заметить, что  весь  спортивно-оздоровительный
клей не направлен  на решение задачи "снять бабу" (телку, герлу,
жабу и т.п.)  для удовлетворения  физиологических  потребностей.
Основной задачей предполагалось выявление, знакомство и дальней-
шее  духовное общение с приличными девушками, потенциально могу-
щее перейти в высокое, светлое чувство, но с минимальными затра-
тами энергии и издержками. В том и желаем всем успехов.
Р.S.
Редакция
благодарит
Vel'а
за предоставленный материал.