Adventurer 11 - Оттяг - EXКлюЗивные GoнЫ от IronmAN'а.
(C) Compilation by Chasm
EXКлюЗивные GoнЫ от ИронmAN'а
Нawerное  вы  не  Знаете, чты
Eлfище
переpisывается  s
Ironманом,
а е}e вы не
знаете,  ~то
Iron
в
Псыцозе
boльше не
тусуется  !!!  А  для  нашеgo  vurnалa он
naписл   неhiлыe   gonы...   Я   tut  все
zARemixил  (пиsМа и Гонyi) - polу4аjте по
моzгам:
приветеLFik!  пишу  тебе  не  пРосто
так, а со своей обещаной гнутостью, пемой
по  сараю журнала "ADVENTURER II" ... и я
надяся
что он
выдяси
...

  dаля уже идет текскоторы хотемы видеть
          в журнаlaDVENTURERA 11 :)


          "ЧЕЛИНСКСИТИ" :ronman.

челинсиitиY  или  челенсксити - это самый
центр городa... сАмый добрый, проворный и
хитрый,  самый  опасный  крутой  добряк -
криминал !!!
заточить  я  арбуза  и  дыня, за пол сисю
сосать  вмесе  -
СПЕРМА !
кошкой  дати-по  ушке,  что  она непищала
когда    свои   потные   колготки   носки
надевала...

ведь  спят  уже  охотники,  без  возлогов
своей залупы.

лупа слабая - приветик, слепой  дядя-дядя
светик !
на  сеседа  я  оралы, пидарая я дома свет
горелы мира, где-то бля часа четыря.

хотя   знала   пала  мала  мала  пам  ала
зналама.
за   сверча   переживая,   кнопку  лифтов
нежимая.

мирном  нет закона христа, т.к. писька не
живита. если-бы она вставала, утром
ране
на веранде !
на  веранда  дети  сада,  детка сида рава
баба,  дай мне сосу я играла, не рыбачить
я закончил !
на веранду накончaл я, обкончая на веради
голова  у  еди  ровера  это  хуже  чем  у
ElF'a.
наполняя    спектрин     баки,
мелрована тома
хеккмАна
...

titomala,   джо  белтрама  -  это  просто
лажанала !
ради студия один, мы свой члены спалил не
разы.

а  хокейный  баскетбол,  не  читали  мы -
вообще.

у  падзика,  поезда  подьезды  наркоман в
подьезде,   со  шприца  баян  снимал,  на
баянах не играли, мой любимый - surgeone.

реки-мыли mega tresor на maurizio косили,
чуть   совсем   не   уронили,  кое-как  и
нарядки
...

больше мыльца чем сперилы.

я    с   перила
не   катила
,   кое-ки
причиндала,   еба-мату  я  просила,  чтоб
купила  сандалила,  а она мне - отказила,
что учился как
писило.
нашей  жисти нет  границы, а у автобуса -
бак отвалился.

ну  а  я с утра дрочила, немного, и чтобы
сперма  среди дни меня больше после этого
просить   гулять  не  на  улицу  меня  не
выходила !

с  собакой,  да  или  даже  так  просто с
телками
у падзика
, точить семяхи, сиси
помяли,  траву потрещали, базар покурили,
мусорное ведро маме выносить помогaли.

... бля ! да и то - дела о богама !

скользко ходить пешком да и то на тролике
гололедица !
только  я  могу ходить в школу в своих не
скатанных      супер      гнидерсах     -
супердевица!
по  пятам,  в  магазине  продавщица,  мне
арбуза славку подарильца !

славка  техно  как  три года не проходит,
бузер-славка это как покрашенная
лавка!
я  ещe  только  первым классом в школу не
пошел,  а  мозгов для мальчика не было, у
нас  на  переднем  катаклизме,  он леть в
восемь жопу не вставлял себе
клизму !
я  с  ним уссыкался друг на друга ссакой,
все  рты  друг другу обсывали, ну а после
мы уже -
рыгали!
нет  запрещени желани править нужды прямо
в  роты,  не  президент  не сможет судить
нас, не
бог-33!
рты  бояться  холодной  мочи,  т.к. мы на
друг друга злые.

рты бояться холодной мочи потому что, их
наверное -
простудили!
не  питать  себя  травой,  что  рыжухой и
другой, не конкретной кончить
спермой !
ВСЕМ СОСАТЬ КОСЯКИ !!!
исчу  всегда  свой  какой-то уход от зла,
зло  когда  меня  достает,  я  уход  исчу
кокой-то  свой  всегда уход исчу я от зла
какой-нибудь   уход   исчу   я   зла   от
какого-нибудь я исчу свой уход, зло когда
меня  не  совсем  достая  вообще  класным
хочу   становлюсь  ...  хоеть  собираться
быть...
ВСЕМ СОСАТЬ 4КОСЯКОВ С ВМАЗКОЙ
 ПО КАЛЬКЕ МАЛЯВО 2КУБЕШКА ПО ДОРОГЕ
  ЕСЛЕ ТЫ ОЖИВАША -
ЧИТАША ДАЛЬША
теперя читася еВангеле от иронmana
я   должен  быть
богом
весь  мир  это
цепочка  которая realможет порваться... в
этом случае можно будет ну ждаже е ео ста
обратно  что она при сти цепочку в normal
состояние.  меня  заебало в жизни понятие
противостояния.  учить меня противостоять
чему-то  в  жизни  стремиться  это пустая
возня  со  мной  я не хочу быть таким как
они  и  сражаться с нини не хочу. если вы
хотите  унизить  меня  миры коллабs, если
хотите больше узнать обо мне
как я  живу
как  расту я собойю
то вы
идете со мной
к  свету
вышнему
я приведу человечество
к  свету
никаких  но   ставить  не хочу
человаки   сами  знают  любить  меня  или
низить  к  низу
ебать   ссать
на меня
если  он если он хочет за грех свой но он
знает  что  этим он меня не
залечит
нет
смысла  попросту  "смысла  нет"  на самом
деле  в  миром  правит  не три стороны, а
намного  больше  все писцык оторы ехотели
каки  митобразми  или  спосабами  донести
науку  или  слово
божие
они не доносили
его  таким  каким  я могу его донести ноя
нетолько  его донести могу  вас
привести
к  богу  если  вы  этого  хотите и с коим
интересом  вы ты это читаете многие и все
мы  неудачники  и даже иисусхристос был и
потерпело
- ошутял на ту неудачу он отдал
людям  все
даже
свою душу и многие люди
потерпели много унижения  и
радости
боли
не  знаю
как
можно было радоваться тому
и даже сейчас
сжигая
человека на костре
или  человек
10-20
всеми  нами  правят
веры и духи которыми мы дышим и
верим
в
которых
нужно  уметь  выбирать  духа  и
отгонять  от  себя хуя... с
этого дня
я
конкретно  я  знаю я не иду за другими
я
первый
и последний  я герака я весь не не
бушки  не  гриндерс за "3" тыс. рублей не
наркотик  и не  врот  пацану кончaли за и
ссали  да  за 2.5 тыс. руб мы
не  должны
идти  к  западу  хоть  как  не  должны мы
строим
свою   жизнь
которыя  надеюсь
будут  с  хуями
моржовыми  да не без хуя
никак...    нужно    искать    новое    в
источниках
своихь  желанных  а  не  по
наслышкам  и
повериям
делать также как
написано
как-то там
или сказано идти за
кем-то  не  зная  что  он  может  сделать
отдавать
себя   за   благо  и  терпеть
болиоба  это  хорошо отдавать
себя
куда
угодно  это уже не
благо
б к дьяволу ты
сй  себя  можешь  обре... такое
ощущение
что  много  чего  решиш
и это
даже вряд
"пустые"
не дурные
строки.
ЗАПАЛИТЬ ХЭШ АКИ ЛАДАН ДА НАДА
     ВЫТЯ НА У ЛИЦУ К ЛИЦУ
Я смотрел на машины, машины были как
мысли, машина в сторону увернула, означив
то, что  это был поворот какой-то мысли в
какую-то сторону !
     Явно  понятно, что какими-бы ни были
наши
машины
,   мысли  не   могут  быть
нашими
о    они  -  одинаковые...   или
наоборот.
     Машины как мысли, мысли - как машины
машина
столько  служит, насколько хорошо
она  изложена  в мысли. Мысли о машинах -
приводял
меня
к мысли о маwинном мире.
Oсозная в тот час что я взрослым бывал, я
узнал что в душе я был молодым пареньком,
но  подстричь  - я совсем не хотелось мне
их. Волосы
взрослыми
были мои.
     Стричь нужно было однократно не их !
Яркий свет для меня был как яркая сперма,
сперма
была для меня словно богом.
     Проезжая     всегда     ы    плаката
солнечный
,     я    не   один   побеждал
недотрогая !
     Я  больницу  когда   повидал
первый
раз, я сходил в первый класс...
цикла колесы под колены да
   музу в бошку да в автобусе
Например  -  еду  я  в  автобусе или
тачиле,    и    мне    хочется   услышать
какую-нибудь  электронную   вещицу
любую
по  радио,  которое  играет  там
ля-ля-ля тополя
хотя   нет    вообще-то    люди   которые 
это   радио   финансируют   и   слушают -
их  не  переделаешь. Разве что - написать
бы  мне такой
тропик
, который включит у
всех  людей генератор регенерации вкуса к
жизни   на   zx-sinclair.  Потом  заплачу
деньги   за  трансляцию  этого  трэка  на
радио,  не пожалею. Весь
автобус
выйдет
на следующей пука !
на цикла пива долго: 
        di-пресняк-halt
Такое ощущение, что все мы все равно
стоим  на  месте  и  наши  дела никуда не
двигаются.
Группа
не   может   и   не
успевает сшить себе новый хит, потому-что
эта  группа, она уделила время лишь своим
выступлениям,  а  не  музыйе.  А музыкант
одиночка, осознает то же, что он стоит на
месте,  потому  что замечет то, что он не
умеет   выплескивать   свою   Музыку  как
следует,  и куда следует. И это не только
в  музыке,  но  и  в  любой  другой сфере
жизнедеятельности.
     Существуют   две   стороны,  которые
похожи   собой,   но  они  противоположны
идеями  своих
целей
,  третья сторона -
это  середина (как раз то, что находиться
между  ними)  -  это пауза, покой, святой
дух, что-ли какой-то хуй.
....................
          ......
          ..
             ....
             Еще один напас
........ :-)  ..............
..  .              .....
         ...                  ......
Я хуй бля  заебал. чйо  тыда. чей за
мысли. охуел
ПОЛРИзи
при  жизни ел огурцы
при
...........        ............
при - пиздец воопще
                      какой -то...
подьездике  наркопацан  недотрагивался до
кнопки
лифтов
двух - грузовой  и  пас-
сажирский, его вислоо...
как хуй зна
                               трек
                               каприз
                               вообще
                               касный
                               трек
                               каприз
                               вообще
                               касный
                               трек
                               каприз
                               вообшии
                               теrек
                               каpris
                               вообще
                               kasniy
                               trek
                               kaprizesi
опа, кома, туши свет - бабай пришел
а Я тоже уже не хуже
Ирона
себя чуйствуйу.......