MSD 01 - Внимание! - Предлагаем вам участие в создании нового Уфимского электронного издания для ZX Spectrum.
Внимание ! ! !
Внимательно просмотрите каталог. Видели ли вы среди
 электронных журналов наш, Уфимский, - нет. Сейчас известно -
 в Москве прекратила существование фирма "Инфорком" и журнал
 ZX-РЕВЮ, который они выпускали, соответственно, тоже. Так же
 больше не выходит SPECTROFON (последним был SP-23 в 1997 ).
             Информация - самое главное, где она ?
Предлагаем вам участие в создании нового электронного издания.
Переодичность выхода зависит от вас, может новое издание
 превратится в газету (по переoдичности). Может будет, как
 ZX-РЕВЮ освещать наши наболевшие проблема и проблемы нашего
 компьютера.
    Новости, реклама, ответы на вопросы - все это будет, если
 вы проявите активность, а мы все это оформим не хуже
 ZX FORMAT, лишь бы был материал. Не стесняйтесь, приносите
 свои работы, и мы все (ZX-Уфа ) поднимем ZX SPECTRUM в Уфе.
Производим набор:

 - Музыкa, любая на перываниях, кроме Digital.
 - Картинки, ( 256X192 ) желательно в цвете.
 - Статьи на любые темы, анекдоты, вопросы, рассказы, реклама
    или просто умные мысли.
 - Программы, пусть самые простые, хоть на Бэйсике, зато вас
  узнает вся Уфа, а может и больше.
Свои работы, можете передать на дискете с сообщением об
 авторстве. Соблюдение авторских прав и возвращение диска
гарантируем !
Директор проекта MAX SNAKE, апрель 1999