Lprint 05 - Умные игры - Атака игры La Abadia.
╔═──────────═╗────────────────────────────────────────────╔═──═╗
│ Умные игры │		   Попробуем вместе		  │ 09 │
╚═──────────═╝						  ╚═──═╝

 WW:   Сегодня   я   хотел  бы  попросить  всех  подключиться  к
прохождению очень интересной игры "La Abadia" /Руссифицированная
версия включена  в один из номеров ZX-Format/. Игра представляет
из   себя   трехмерную   ходилку   с   элементами   головоломки.
Отличительной чертой этой игры /что собственно меня и подкупило/
является моделирование жизни монахов, с молитвами,трапезой и т.д
 Опишу все то, что мне удалось разведать:

			   ∙  ∙  ∙

 Во-первых  об  управлении:  "K"  - поворот влево; "L" - поворот
вправо;   "2"  -  вперед;  "1"  -  движение  спутника  /задается
поворотами   главного   героя,   т.е.  если  Гильермо  /это  вы/
повернулся  лицом  в какую-нибудь сторону, то ваш спутник пойдет
туда  же  -  если  вы  нажмете  эту  кнопку/; "space" - выкинуть
предмет;   "ext.mode+symb.shift"   -   дисковое   меню  /в  меню
передвижеие  синклер  джойстиком/;  "edit" - начать игру с места
загрузки  /после  загрузки  положения,  вы  всеравно начинаете с
начала. Поэтому после загрузки положения в память, активизируйте
его   этой   кнопкой.   Положение  "округляется"  программой  до
ближайшего  события - обед, молитва и т.д./. Совет: передвижение
в  игре  вам может не понравится, я двигаюсь так: удерживая "2",
направляю  героя  поворотами  /не  отнимая  "2"/,  постепенно вы
привыкните к такому передвижению, это не сложно.
 Монастырь  довольно  запутаное  и большое двух-этажное здание с
множеством  комнат,  коридоров  и  т.д.  Постарайтесь хорошенько
изучить  план  здания, без этого играть практически не возможно.
Ваш  спутник  хорошо  ориентируется в монастыре, когда наступает
время  молитвы, трапезы и сна, он вас покидает и идет туда, куда
нужно.  Идите  вслед  за ним и запоминайте дорогу. Постепенно вы
сможете  уверенно  ориентироваться  в  монастыре - он построен с
умом.  Если  долго  стоять  на  одном  месте, заиграет заунывная
музыка  и  если  в  этот  момент вас кто-то ищет, или происходит
что-то глобальное, то вам это покажут.
 Итак  вы  вошли  в монастырь. При себе у вас есть очки и верный
молодой  и  сообразительный  спутник.  Вас встречает Аббат этого
монастыря.  Надо  следовать  за  ним,  по  ходу он объясняет вам
ситуацию.   Самое   сложное,   это  успевать  за  ним,  т.к.  за
отставание,  вы  будете обруганы "Неуважение к уставу" и в графе
"Послушание"   отнимаются   линии,  по  истечении  которых,  вас
изгоняют  из монастыря. Вас приводят в вашу келью, где вы должны
будете  проводить  ночь.  По  звону  колокола, следуйте за своим
молодым  спутником,  он  приведет  вас  на вечернюю молитву. Все
монахи  стоновятся строго на свои места. У вас место прямо перед
вашим   спутником.   Нажав   "Enter",  вы  видите  схему  своего
положения, вы должны находится строго посередине между спутником
и еще одним  монахом /Мигуэлем, он  приходит  самым  последним/.
 Должно выглядеть примерно так:

			╔═╗   ╔═╗
		Мигуэль	╚═╝   ╚═╝ Черный монах
			╔═╗   ╔═╗
	  Гильермо /Вы/ ╚═╝   ╚═╝ Управляющий госпиталем
			╔═╗
		Спутник	╚═╝

 По  ходу игры и смертей монахов, схема естественно меняется, но
ваше место остается неизменным. Отмолившись, вы должны следовать
в  свою келью /опять же Спутник покажет/. Зайдя в келью, Спутник
спрашивает  "Спим  С/Н"  "С"  -  да/"Н"  -  нет.  Первую  ночь я
добросовестно  сплю,  но  на утро исчезают очки! Что я только не
делал,  и  прятал,  пытался  не  спать  до  утра, но очки упорно
пропадали. Отмолившись заутреннюю, мне говорят о склепе Мигуэля.
Идем  туда  /второй  этаж/,  по  пути  нас встречает Управляющий
госпиталем  и  говорит какой-то бред. Подхожу к склепу - Мигуэль
меня  не  пускает.  Иду  на  хитрость: отхожу в сторону, и когда
Мигуэль  освобождает  проход,  провожу  туда  спутника. На столе
лежит  ключ,  мой спутник его берет /все предметы в игре берутся
автоматически, если они находятся непосредственно перед вами/.
 Подходим к Черниму монаху, который охраняет книгу и манускрипт.
Книгу  можно  брать /но без перчаток вы далеко не уйдете - книга
отравлена  и  вы  умрете/, а при попытке завладеть манускриптом,
нам  грозят  жалобой  Аббату. Если всеже взять манускрипт, Монах
бежит  и  действительно  "стучит" Аббату, который безцеремонно у
вас его изымает, после этого мне не удавалось им снова завладеть
/манускриптом/.  Значит  манускрипт  мы  пока не трогаем. Звонит
колокол  на  обед,  куда  мы  и  бежим  /опять же Спутник укажет
дорогу/.  За  столом  схема  выглядит  примерно  так /по нажатию
Еnter/:

		 ╔═╗   ╔═╗
		 ╚═╝   ╚═╝
		┌─────────────┐ ╔═╗
		└─────────────┘ ╚═╝ Аббат
		    ╔═╗   ╔═╗
		    ╚═╝   ╚═╝ Гильермо

 После  обеда  просто бродим по монастырю /или пытаемся овладеть
ключом,  если  не  успели  до  обеда/. Короче ждем ночи. Вот тут
начинается  самое  интересное, Черный монах одевает на на голову
капюшон  и  куда-то уходит, /это мне удалось случайно заметить/.
На  вопрос  "Спим?",  отвечаем  нет  и  быстро  выходим из кельи
налево,  если вы это сделаете быстро, то увидите идущего монаха.
Преследуем  его.  Учтите,  что  ночью надо спать, а не шлятся по
монастырю, если вас заметит в этот  момент Аббат - пиши пропало,
"Вы  нарушили  устав", и плиз вон из аббатства. Монах доходит до
секретной двери, открывает ее и входит. Ключ у нас есть, но он у
Спутника.   Становимся   на  некотором  расстоянии  от  двери  и
направляем  нашего  помощника  прямо к ней. Дверь откроется и мы
проскакиваем  туда.  Проход  ведет  в  потайной лаз в камине. Мы
оказываемся  в часовне /ночью ее ворота заперты/. Поднимаемся на
второй этаж. Если мы не тормозили, то увидем, как Монах забирает
книгу   и  сваливает  тем  же  путем.  Вот  теперь  можно  брать
манускрипт. Прочесть его без очков мы не можем /мне удавалось: в
начале  игры я бежал в часовню и читал. Меня тут же выгоняли, но
текст был прочитан, хотя ничем мне не помог, какие то загадочные
слова.../,  поэтому  по  быстрому возвращаемся назад. Вот тут уж
точно нельзя тормозить, наступит утро - а вы в часовне! Опять же
выгонят.  Надо  обязательно  успеть  в келью /если вас застигнет
утро  за  дверями  часовни  -  ничего  страшного,  главное  не в
часовне!/,  т.к. вас тут еще и Аббат может "взять с поличным". А
что  же  монах  ?  А  он  останавливается в зале и чего-то ждет.
Манускрипт  советую спрятать в каком-нибудь укромном уголке т.к.
если  Аббат  окажется  с  вами  рядом  -  заметит  и отберет. На
утренней  молитве  нам  поведают, что пропал еще один монах /тот
самый  ночной  похититель  книги/  и  приглашают познакомиться с
почтенным  старцем.  ОК,  идем  на  встречу и вдруг этим старцем
оказывается  наш  ночной  монах! Глюк-ли это, или сюжет игры - я
так  и  не понял. Старец говорит несколько умных фраз и линяет в
келью,  из  которой он уже больше никогда не выходит. Вечером мы
узнаем, что Черный монах помер.
 Во вторую ночь мы снова идем в часовню, но предварительно берем
перед входом в камин, лампу. Заходим в склеп Мигуэля /благо, что
он  его не охраняет/ и видим вход в библиотеку. Сразу скажу, без
плана  вы  сразу-же  заблудитесь,  я  всегда  иду "по стеночке".
Основная  проблемма,  это  свет  от  вашей  лампы - она освещает
только  вас и маленький кусочек прохода, поэтому ориентироваться
очень  сложно.  Мне  так  и  не  удалось целиком обследовать всю
библиотеку.  В  эту  ночь  я  ничего не нашел /долго не бродите,
закончится  масло  в лампе и вы "потеряетсь"/, да и вообще кроме
очков,  где-то  на  пятую  ночь, я ничего там не находил, хотя у
меня   есть  подазрения,  что  есть  какой-то  второй  выход  из
библиотеки,  или  какие-то  особые комнаты /глупо было-бы делать
такой   навороченый   лабиринт   ради  очков,  которые,  кстати,
неизвестно как там оказались/. Вообщем поблуждайте по лабиринту,
попытайтесь   хотя   бы  примерно  его  освоить.  Далее  события
развиваются  следующим  образом: Появляется в одно утро какой-то
новый  монах  и  начинает бродить по всему монастырю. Я не сразу
понял  чего  ему  надо... Монах ищет наш манускрипт, если он при
вас,  то  он  просит  его  отдать, если вы его где то спрятали -
находит,  гад. Короче я много способов перепробовал и понял, что
манускрипт  он  всеравно отберет, после чего отдает его Аббату и
сваливает  из  монастыря.  На  утро  к нам подбегает Управляющий
госпиталем  и  орет,  что  у него в комнате лежит книга. Вот тут
начинается  несправедливость:  пока  Аббат  нас грузит очередным
бредом, Мигуэль несется в келью к Управляющему госпиталя. Что он
там  с  ним  делает  -  не известно, но через некоторое время он
оттуда выходит /все это увидеть можно, только нарушив устав, так
что  можете  не  проверять/. Тупой Аббат тем временем предлагает
пойти  с ним к Управляющему госпиталем. Подходим, стучим в дверь
и вдруг Аббат говорит, что наш Управленец лежит на полу мертвым.
Бежим к Мигуэлю, у него на столе лежит новый ключ. Не берем его,
ждем  вечерней молитвы, на которой Мигуэль "отбрасывает коньки".
Ночью   пробираемся  в  часовню,  берем  ключ  и  идем  к  келье
Управляющего  госпиталя.  Кстати  можно  идти  уже через ворота,
Мигуэль-то  помер,  старичек,  царство ему небесное, и ворота на
ночь  некому  закрывать. В комнате находим перчатку... Раньше бы
ее  /как  и  очки/  !  Короче на утро Аббат говорит нам, что все
монахи   померли   и   нам  тут  больше  делать  нечего  и  плиз
возвращайтесь  в  людскую  суету  - короче нас выгоняют. Но игра
явно  не  пройдена.  Вот и все мои исследования... Каюсь, я даже
менял в отгрузочном блоке кое-что, после чего исчезали все двери
в монастыре, но даже это не продвинуло меня ни на шаг к разгадке
всех этих загадочных событий.
 Игра очень интересная, но я до сих пор не встретил ни одного ее
фаната.  Надеюсь  на  вас,  пишите,  звоните,  если вдруг что-то
обнаружите. Буду безмерно благодарен.