Generation Z 5,5 - army editorial - "армия - это мир-зазеркалье, кто в ней был, меня поймет..."
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|              fr0m.aRmy.w!th.l0ve             |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ pulsar/simbols 
| 

здравствуйте, мои  дорогие  товарищи!(во загнул,
что  армия-то с человеком делает...)

вообще,  про  армию  говорить  и  хочется,  и, с
другой   стороны,   пока   наверное   не   стоит
затрагивать этот вопрос. вот вернусь - там видно
будет,  там оценю и еще раз переоценю весь смысл
моего  поступка, ведь на самом-то деле далеко не
полностью  был  исчерпан  резерв возможностей не
ходить в армию... 

а  вообще, армия - это мир-зазеркалье, кто в ней
был,  меня  поймет...  с  другой стороны, т.к. я
сейчас  снова  пишу  и не забываю про спек, имхо
это  о  многом говорит, особенно в тех условиях,
которые есть. 

очень  рад  тому, что и без меня спек все еще на
плаву и риска на него так и не забил, как бы ему
этого  не хотелось. значит все же спек это нечто
большее, чем кусок железа.

очень  рад успехам риски в графике, часть из них
видел!  и очень высоко оцениваю! жаль, что он не
пишет   столько  музыки  сейчас,  как  это  было
раньше... ну что ж, глядишь, еще все вернется!

также  очень  огорчен тем, что не было нормально
проведено ascii, но обещаю, что, по возвращению,
если   у   народа  будет  интерес,  мы  его  еще
забабахаем! 

думаю  съездить  в  этом  году  на  цц, если оно
будет.  по  поводу  творчества... посмотрим, что
будет    у   меня   получаться   в   сложившихся
условиях...  глядишь,  еще  и  здесь в армии мне
совместно с риской удастся что-нибудь сделать.

очень  рад факту выхода очередного номера генза,
с удовольствием его почитаю.

ну  и  на последок... 

если  у  кого  есть  интерес  - по выходным меня
можно   навестить   (касается   москвичей).  как
оказалось,   это   сделать  очень  даже  просто:
суббота 15:00-20:00, воскресенье 10:00-17:50. 

реутов-3  (станция меторо "новогереево"), дальше
на маршрутке до остановки "дивизия" в/ч 3472 цус
пцс пусон.

с  удовольствием пообщаюсь на темы, связанные со
спеком, и не только.