Faultless 03 - Интервью с нашим гостем - Итак, сегодня у нас в гостях PatSoft of Reflection group.
╔══════════════════════════════════════╗
  ║Статья: Интервью с нашим гостем;      ║
  ║Текст : Ворожкин Александр.           ║
  ╚══════════════════════════════════════╝
Итак,сегодня у нас  в гостях PatSoft of
  Reflection  group.Для   начала   краткая
  справка  о  нем: настоящее имя  Патерило
  Максим , 1979 года рождния , проживает в
  Харькове , увлекается кодами  с середины
  1995 года.Наше  интервью будет построено
  на вопросах, которые будет  задавать ре-
  дакция и ответах, которые представит нам
  гость!
ВОПРОС:01.
Когда вы впервые  узнали об  ассемблере
  и сделали  первую  попытку  в  написании
  собственной подпрограммы ?
Об ассемблере я узнал в конце 1994 г.
  В это время  у  меня  появился монитор -
  дизассемблер ADM 7.08.В  данное  время у
  меня появилось желание перейти  от BASIC
  к более совершенному  языку.Я  решил ра-
  зобраться  с  программой  ADM 7.08.После
  некоторого времени я обнаружил режим ди-
  зассемблирования ,после выбора этого ре-
  жима я обнаружил непонятные мне команды.
  Впоследствии я узнал,что это были коман-
  ды ассемблера и я  решил приобрести опи-
  сание  команд ассемблера.После прочтения
  этой  книги  я  практически  ничего   не
  понял,после чего я  решил разобраться  с
  какой-то программой.Лучше всего для это-
  го  подходила  программа  SUPER CODE.И я
  решил   посмотреть  текст   подпрограммы
  UP-SCROLL.С этой процедурой я разобрался
  за 30 минут.После этого мне кое-что ста-
  ло понятно.Позже  я  решил  посмотреть и
  заодно разобраться с другими процедурами
  SUPER CODE.Через месяц я приобрел ассем-
  блер TASM 2.0,который  я приобрел на ба-
  заре,и я решил написать свою первую про-
  цедуру  скролирования  текста.После часа
  рутинной работы я полностью закончил его
  писать и  решил проверить его на работо-
  способность, но я не успел моргнуть гла-
  зом как он с успехом повис.Написал я его
  еще три  раза , но  с  тем же успехом:он
  опять безнадежно повис.После этого я ре-
  шил им больше не заниматься.
   Спустя два месяца у меня появился диск
  с  такими  музыкальными  демонстрациями,
  такими  как   SATISFACTION,ASSORTY,GLUM,
  MEGADRINK,RELAXATION,MEGASMOCK.Посмотрев
  их,я круто протащился,особенно от SATIS-
  FACTION MEGADEMO и  у меня появилось же-
  лание написать свое собственное DEMO,и я
  опять загрузил TASM 2.0 и решил написать
  снова SCROLL в строчку ,что после много-
  численных попыток  мне  удалось написать
  его.В нем печать  символов производилась
  через RST 16,что мне не очень нравилось,
  так как вывод символа брался из ПЗУ.Пос-
  ле  месяца  работы  я  сделал нормальную
  процедуру скроллера, которой я пользуюсь
  и по сей день.
ВОПРОС:02.
Как называлось  ваше  первое демо и что
  в нем было использовано ?
Мое первое DEMO  я  назвал PATDEMO ,так
  как в то время я придумал себе псевдоним
  PATSOFT.Единственными   моими  эффектами
  были атрибутнуй скроллер  и  скроллер  в
  строчку,а также микропроцедуры: атрибут-
  ный анализатор и мигание под музыку.Так-
  же графику мне  предоставил IMPETUS LED.
  Кстати, в это  время образовалась группа
  REFLECTION.
ВОПРОС:03.
Самое любимое ваше DEMO и почему ?
Больше всего мне нравятся такие DEMO:
  SATISFACTION,т.к. оно было одно из самых
  первых    крутых  демок   в  то   время.
  UNREAL, в нем довольно неплохо продумана
  идея перехода  из   одной части в другую
  без  непосредственного  воздействия   на
  клавиатуру ,а также неплохое мызыкальное
  сопровождение.
   DEM'ок,которые мне не по душе,очень ма-
  ло.
ВОПРОС:04.
Пытались ли вы писать игры ?
Пытался , но из-за объемной работы я их
  не доводил до конца.
ВОПРОС:05.
Собирались  ли вы перейти на AMIG'у или
  IBM ?
Сначала  я  собирался перейти на IBM,но
  из-за нехватки финансов я не смог приоб-
  рести IBM и  теперь я подумываю о приоб-
  ретении AMIGA 1200.
ВОПРОС:06.
Выдирали ли вы чьи-то подпрограммы.Если
  да - то чьи,если нет - то почему ?
Наверняка  любой начинающий программист
  пользовался чужими подпрограммами и я-не
  исключение.Этим  выдранным  эффектом был
  атрибутный скроллер,который  я использо-
  вал в PATDEMO 1.Позаимствовал  я  его  у
  KLAV'а из HELP'а к SUPER SONIC'у.
ВОПРОС:07
Что вы скажете  по поводу скроллера  по
  синусоиде ?
Я думаю, что моя  процедура будет одной
  из самых  быстрых , точное  время тактов
  сказать не могу,потому что  он  пока  не
  дописан до конца.
P.S. Пользуясь случаем,я хотел бы  обра-
       тится в редакцию ZX-FORMATA с заме-
       чанием в  сторону TASM 4.0, который
       усовершенствовал SPARKER. При тран-
       сляции  ассемблерного  текста и при
       встрече директивы DEFS с последова-
       тельностью двух и более байт ассем-
       блер сбрасывается.А  также хотелось
       бы пожелать всего наилучшего в сто-
       рону редакции FAULTLESS MAGAZINE!!!