Always 03 - Новости - Mythos/RAGE продал исходники Awaken за 3 тысячи (!) новых белорусских рублей.
===═=══=═══=═════=══════════════════════╗
║ ---------------
Новости
-------------- │
└─────────────────────-──────-────-──-─--
(c) Дорей Сергенко
Бесплатная раздача слонов.
Недавно скандально  известная группа
Op-
tical Brothers
представила "пользователям"
на суд свою последнюю  работу - логическую
игру Clickmania. По словам продюссера про-
екта Mentat'a, презентация прошла успешно,
так как на нее не явился никто и весь хав-
чик и т.п. по праву достался авторам и хо-
зяину аппартаментов,  в коих и проводилась
презентация а-ля фуршет.
"Удручает другое: как оказалось, спектру-
мистов сейчас нельзя  прельстить даже бес-
платными  авторскими  копиями на  не менее
бесплатных (тоже авторских) дисках. Зачем,
спрашивается,  One Man полдня рисовал кар-
тинку на конверт  в глючном PhotoShope?" -
скорбно заявил продюссер проекта.
  На квартиру  к Хамеру,  где должна  была
состояться презентация, кроме оптикалистов
явился только Хамер. Кстати, он стал имен-
но тем  человеком,  в руки которого  попал
первый(!) диск предназначенный для раздачи
лучшим людям города.
  Второму, чтобы не нарушать традиции, иг-
ру вручили Spellbinder'у, собирателю компа
кодера Clickmania! - господина Spectre.
"Видимо, остальные "спектрумисты" поправ-
ляли дома здоровье,  подорванное на "пойн-
товке", которую они провели накануне. Ведь
могли же они по радио о ней сообщить - нам
не влом было  бы совместить два события" -
поделился мыслями One Man.
  К слову сказать,  вторая часть презента-
ции  состоялась  через  несколько  дней на
квартире One Man'а.  Туда приехали
Equator
(PHD)
и
Blaster
.  Надо отдать  им должное
(уже отдано в виде брэндов), они оказались
самыми  находчивыми и  сознательными спек-
трумистами в городе.  Сами  подумайте, кто
мог догадаться о том, чем  можно вознагра-
дить непьющих оптикалистов? А вот они  до-
гадались: привезли  им
5(!)
литров кефира,
который и был успешно  поглощен на презен-
тации гостями.  Правда, не  обошлось и без
досадной неурядицы: дисковод One Man'а за-
порол диск Equatora, но уже через несколь-
ко дней дискета была заменена по гарантии.
(PHD press)
Иван все дальше и дальше...
Известный  кумир многих  поколений спек-
трумистов недавно объявил о желании воспи-
тать достойного потомка, который продолжит
блестяще начатую адвокатскую практику отца
и в  ближайшее время  заменит его  на этом
посту.
"Просто на PC  играть некогда"
- проком-
ментировал решение Ivan.
(ОППА)
Awaken: раз.. два.. три - продано!
Сенсационная  новость  пришла  ко мне по
каналам информационного агентства ОБС.
Mythos/RAGE
продал исходники
Awaken
за 3
тысячи (!) новых  белорусских  рублей. Как
оказалось,  желание продолжать этот проект
иссякло у Mythos'а уже давно (хха! А мы-то
надеялись... Ну ничего, может хоть ЧВ2, да
дождемся). По началу
Arny
(автор сценария)
пытался всеми мыслимыми и немыслимыми спо-
собами  предотвратить  гибель  проекта, но
увы,  он ничего не смог сделать, так как в
личной жизни Mythos'а кажется грядут гран-
диозные  перемены  (помнится, мой коллега,
Леонтий Михайлов, уже говорил о взрослении
спектрумистов).
  Кстати, миллионером,  купившим "с потро-
хами" исходники "Авэйкена", оказался неиз-
вестный кодер Necromancer. Вы можете спро-
сить, почему же он  неизвестный? Отвечаю -
неизвестно является ли он кодером.
(ОБС)
PC'изм - штука заразная:
И еще одна сенсация:
  Известнейший отец-основатель  Гомельской
ZXNet - Kvazar/RUSH,  по слухам,  пытается
прикупить себе "пень". И причем, не какой-
то там трухлявый и деревянный, а самый на-
стоящий,  который  не стыдно  поставить на
место, занимаемое раньше стариком Speccy.
  Чтож,  рано или  поздно это  должно было
случиться. Но  возникает другой вопрос - а
не забьет ли он на старикана?
(Икар БУМС)
Mast продает... тампоны.
Самый "Fatalный" музыкант  всех времен и
народов
Mast/FTL
заявил,  что теперь  он
торгует  товарами  для  женщин  - тампона-
ми(!), бюстгалтерами  и прочими трусиками.
  Более того,  как оказалось,  он сказочно
разбогател и обзавелся пейджером. Из теле-
фонного разговора удалось узнать и то, что
музыку он больше  не пишет и врядли когда-
нибудь снова  возьмется за творчество, так
как оно не принесло ему ничего кроме чувс-
тва глубокого удовлетворения и славы.
  Видимо, он нашел  другой способ удовлет-
воряться - ведь у  него наверняка есть ка-
талоги ЖЕНСКОГО БЕЛЬЯ...
(Playboy news)
Ваш выход, господин Квазар.
Оказывается,  Философ не единственный из
спектрумистов,  оставивший  Спектрум  ради
карьеры киноактера.  Нашему собкорру в Го-
меле стало известно,  что американская ки-
нокомпания Walt Disney pictures, снимающая
фильм в Гомельском цирке,  предложила Ква-
зару сыграть в кинокартине роль клоуна-ак-
робата.
  Самым оригинальным  в этой истории явля-
ется то,  что
Квазар
согласился  работать
без дублера,  а ведь ему  предстоит совер-
шить массу сложных акробатических трюков.
(Вести из Гомеля)
Чайник стучится в дверь.
А Чайник вовсе и не "мертв". Оказывается
он забрал свой "Профи" из ремонта. Но увы,
компьютер с завидным упорством отказывает-
ся выходить в TR-Dos, так что вывод Чайни-
ка "на орбиту" в ближайшем времени являет-
ся делом  сомнительным.  Будем ждать, ведь
мы уже привыкли ждать его.
  Кстати, Чайник сообщил, что Mast'а окон-
чательно испортили деньги:
"Он стал жадным
и постоянно точит"
. Кроме всего  прочего,
Чайник  так соскучился  по общению с  нор-
мальными людьми, что  набивается ко всем в
гости. Давайте  не  будем его  разочаровы-
вать.
(Hardware week)
Ему просто хочется есть!
И еще один приятный сюрприз:
  Оказывается,
Витек  (Spellbinder)
снова
взялся за ремонт Spectrum-совместимых ком-
пьютеров.  Оказалось,  что почетная работа
лифтера не принесла ему должного  удовлет-
ворения, и не дала  ожидаемой  возможности
самовыражения.
  Так  что Витек,  как говорится,  снова в
строю и с еще большим остервенением  готов
к ремонту и наворачиванию ваших  компьюте-
ров. Правда, как оказалось, цены на услуги
Spellbinder'а также поднялись, как и акции
компании Dien Brothers.
  Теперь ни  о каком ремонте  "за бутылку"
(даже кефира!)  не может  быть и речи. Да-
вайте не будем осуждать его, ведь ему про-
сто хочется есть.
(DIENS DAYLY)
Новинки от Mythos'a.
Оказывается
Mythos
еще не совсем "забил"
на Speccy. Недавно из под его пера (или не
пера) вышла  игрушка  "Пасьянс - Косынка".
Удивительным является  то, что эта игрушка
написана им специально  для девушки, с ко-
торой его свела судьба.
  По словам Mythos'а, игра до того  понра-
вилась ей,  что он решил сделать ей  пода-
рок, и накодил ее (игру) за пару дней. Что
же, давайте пожелаем, чтобы у  девушки по-
явилась любовь к Elite-подобным играм ;).
(ОБС)
Там, за туманностью.
Известнейший писатель-фантаст
Arny
объя-
вил  о начале  работ над  новой  трилогией
"Awaken 2: эра пробуждений"
.
  В основу романа  положена одна из версий
конца света:  раз в пять тысяч  лет Брахма
просыпается и громко пукает.  В роли глав-
ного героя выступает сам Arny. По сценарию
ему предстоит спасти человечество от огро-
много метеорита,  на протяжении трех томов
стремительно приближающегося  к нашей все-
ленной. На последней странице читатель уз-
нает, что метеорит пролетел мимо.
(МЧС)
Quick Commander 2.4. Yes!
И еще один сюрприз  от Optical Brothers.
Spectre,  оставшись (временно) без  видео-
карточки, взял, да и сделал очередную вер-
сию всеми  любимого commander'а.  Не будем
вдаваться в подробности о всех новшествах.
Отметим  только то, что кроме  исправления
старых  багов  появился конвертер  из Win-
кодировки,  значительно  улучшена  возмож-
ность маркировки файлов  при помощи мыши и
введена поддержка  четырех протрэкеровских
таблиц.  Будем  надеяться, что он  успешно
заменит порядком надоевший Quick 2.3. ;)
(о.b. news)
Any Tank... на PC.
Optical Brothers  изъявили  желание соз-
дать PC-версию знаменитой игры. Работа еще
не начата, так  как авторы  решают вопросы
по  нововведениям и  коренным отличиям  от
Spectrum-версии.
  Известно,  что коллектив пока остается в
прежнем составе, а  по слухам, One Man уже
начал разработку графики. Always будет де-
ржать читателей в курсе этого проекта, так
что, как говорится, следите за рекламой.
(o.b. news)
GIVer: мертвый и довольный этим.
Наши так просто не умирают. Не верите? -
и мы тоже  не  верили, пока не прочитали в
одном  из  номеров  "Компьютерной  газеты"
описание игры Panzer Elite, написанное то-
варищем (господином?) GIVer'ом.  Да-да-да,
он действительно не только не оставил свою
любимую работу - геймерство, но и с честью
продолжил ее,  завоевывая  сердца  уже  не
спектрумистов, а  отвратительных  писишни-
ков. Пожелаем  ему удачи  в этом  нелегком
деле. Кстати,  факи  господину (товарищу?)
GIVer'у  можете отправлять  по  следующему
адресу: GiVer_zx@mail.ru.
  И еще кстати, похоже  он все так же глю-
чит! ;) В шапке указана  игра Panzer Gene-
ral, а не Elite. ;)))
(Taker-news)