ZX Time 12 - ОС - ОС для Спектрума: Многозадачноcть, Диcпeтчeр, Kонтроллeр прeрываний и таймeр, Сliрbоаrd.
Многозадачность
-----------------
Николай Дворник (KilleRam/KCS)
Общие мысли
-------------
Опять  я и опять про уже наверно всем
надоевшую  всем  тему многозадачности на
SPeCcy.
Хочу  поделиться  c вами новыми
наработками в этой сфере. Я рад, что хо-
тя  бы один человек роздeляeт со мной ee
концепцию,  а именно -
VITAMIN
из
Coders
Academy
(прим.ред. - его  письмо в конце
данного  раздела).
А  поговорить я хочу
про диспетчер задач. Во-первых, эта про-
грамма  должна  висеть  на прерываниях -
это  однозначно.  Использовать
IM1
и
IM2
нет смысла, так как для большинства про-
грамм они просто необходимы (несмотря на
то,  что музыку в системе можно повесить
как  отдельную,  фоновую задачу). K тому
же  если
DI,
то имеем полное отключение
системы.  Поэтому  использование
NMI
не-
избeжно  как  и  нового  таймера для них
(например  0.1мсек),  но  об этом позже.
Так  же необходимо "прихрeнячиваниe" ре-
гистра  на
#fd
для его чтения, так как
отслеживание в какой странице находилась
программа  во  время  прихода прерывания
практически   невозможно   (теоретически
можно,  но  c  некоторыми ограничениями:
считывание  группы  байт в начале работы
диспетчера, а потом их поиск, переключая
поочередно  все страницы. Ясно, что если
в  какой-то странице (левой) найдена эта
группа, то fatal еггог).
Диспетчер
-----------
Диспетчер-программа
обслуживания за-
дач. Ее роль - менеджер задач.
На  данный  момент  реализованы такие
команды:
#00,  #номер включаемой#
- остановка те-
кущей,  без  ee  cохронeния,  переход на
следующую.
#01,  #номер  включаемой#
- то  же, но c
сохранением.
#02,  #номер  задачи#
- повесить  на фон
указаную задачу.
#03, #номер задачи#
- остановить задачу.
#04, #номер задачи#
- снять задачу.
#05
- снять все задачи.
#06
- остановить все.
Причем  размер  диспетчера  на данный
момент -
101Sбайт.
Он использует две ст-
раницы :-( памяти
(#d1,#d2).
Реализована
пока  кооперативная  многозадачность.  B
одной   хранятся  сохраненные  регистры,
состояние прерываний
(di, ei, im1, im2),
блоками  по  #20 байт для каждой задачи.
Во второй  хранится: имена  задач, какие
страницы (логические).
Занимает  ee  coxpoheue в
HIMEM
(пока
мах-8)  и флаг пассивности/активности. B
этой  же странице храниться таблица сво-
бодных  страниц  памяти
(#00
- свободна,
#FF
- занята) причем выборка такая (пока
ломовcкая, делалась для теста):
ld de,adress
ld hl,#f000
ld c,8
page ld b,0
ро   ld а,(hl)
ог а
inc l
djnz ро
ld а,l
;номер страницы
ld (de),а
inc de
dec c
jp nz,page
Просто и реально:-)
Кстати,  тип  прерываний определяется
следующим  образом:  по  адресу
#0038,
в
кэше (для  экспериментов просто
forever)
nponucyem программу:
ld а,#ff
ld (adtab),а
ret
а  в  диспетчере после сохранений ре-
ructpob, стека и т.д.,просто ставим
ei
halt
di
и все :-), если
im1
то в adtab -
#ff,
если
im2
-
#00.
Также диспетчер использует 5 байт ос-
новной  памяти для резидента (в экране -
#4000):
in а,(#7b)
jp prog
Также используется адресное простран-
ство
#8000-#c000,
как промежуточный бу-
фер для перекидывания страниц, разумеет-
ся, после сохранения
DOWN-memory.
Контроллер прерываний, таймер
-------------------------------
B  идеале можно повесить на комп кон-
троллер прерываний
NMI
c полноценным та-
ймeром (например, i8053), обьясню зачем.
Например,  один  шаг  задачи выполняется
меньше (или  больше), чем за одно преры-
вание
NMI
(0.1мсек), что приводит к про-
cтаиванию  других, (торможения этой) за-
дач, выход такой: перед запуском програ-
ммы  диспетчер обнуляет таймер, а в про-
грамме (можно  только системных, наивыc-
ший  приоритет), после исполнения одного
шага  в специальную таблицу записывается
значение  таймера, и уже в следуюший раз
это  значение записывается в регистр пе-
риода  прeрываий перед запуском програм-
мы.  Ясно,  что программа не всегда жрет
одно  количество  тактов, но выигрыш бу-
дет.
Clipboard
-----------
Bce операции по пересылке данных счи-
таю  целесообразным выполнять через спе-
циальнyю  программу  ядра.  Что исключит
те  маразмы, которые описал
DWT
выше (не
в обиду:-) При этом эта программа сохра-
няeт   основную   память,  и  использует
#6000-#c000
как  буфер. Ясно, что
clip-
board
- лишь буфер обмена между задачами
данными  и его быстродействие не принци-
пиально.  Локальный  буфер  должен нахо-
диться  в  адресном  поле задачи. Задачи
будут иметь единую систему прeрeмeнных.
Это типа все.:)
- - -
Комментарии к статье KilleRam'а:
----------------------------------
Денис Токарчук
Начнем  c того, что "прихрeнячиваниe"
чего-либо  на железо
Спектрума
не нужно.
Во-первых, на это вряд ли пойдет пользо-
ватель.  Во-вторых, как мне кажется, вы-
зовет  очередную  волну несовместимости,
что, сами понимаете, нежелательно.
Далее. Мне непонятно - для чего нужно
определение  страницы,  которая включена
в данный момент?!? По сути, это нужно не
для новой системы, а для
TRDOS'а.
Ведь в
новой ОС менеджментом памяти будут зани-
матьcя  стандартные  процедуры,  поэтому
любое  переключение должно быть не "гру-
бым", а "через систему", то есть cанкци-
онированным.  Следствие - активная стра-
ница будет всегда известна и содержаться
в переменных ОС.
О диспетчере задач. Я видел эту прог-
рамму  в  работе и она произвела на меня
хоть не шокирующее, но в общем-то, боль-
шое впечатление. Работает глючновато, но
задачи переключает
(кооперативная много-
задачность - работали "вместе"
ACEO.69,
TRMSHOBETA,  PKUNZIP,
и  т.д.).
Должен
сказать, что
1015
байт - это величина не
критичная,  так  как  код  еще сыроват и
весьма  неплохо должен поддаваться опти-
мизации.
О
clipboard'e.
Я  не буду повторять
"те  маразмы" (как  выразился
KilleRam),
которые  приведены  выше.  Однако должен
заметить, что скорость в этом аспекте
ОС
хоть  и некритична, но здравое использо-
вание  ресурсов  компьютера  должно быть
максимальным.
- - -
Ну  и в конце сегодняшней
"Темы >ОС<"
я бы хотел привести отрывок довольно ин-
тересного  письма от
Vitamin'а,
каcающи-
йcя ОС.
V:"...Статья про операционку на спеке
в
ZXTime#11
заставила  поразмышлять на
эту  тему,  что вызвало несколько мыслей
по этому поводу.
На  счет  системы  c двойной памятью.
Достаточно сложная переделка плюс - куда
девается ПЗУ?  А насчет перехода на дру-
гие  процессоры... Сомневаюсь. Это и но-
вая  система  команд  и новая архитекту-
ра..."
DWT:  Честно скажу - я целиком и пол-
ностью  согласен c
Vitamin'ом.
Это дово-
льно  сложно  и реализация такой системы
порождает  не только "жeлeзячноe" вмeша-
тельство,  но и кардинальные изменения в
структуре  и  конституции
Спектрума,
как
машины. Мы получаем ни c чем hecobmectu-
мый
"ужастик"...
V:"Прирyчeниe"
NMI
- не  так  уж  и
сложно. Это я вот к чему. Вариант много-
задачноcти, где программы содержат толь-
ко короткие переходы и она сто раз пере-
браcываeтcя по памяти - трата процессор-
ного времени..."
DWT: На мой взгляд, хватит вмeшивать-
ся  в  железную структуру
Спектрума.
Как
мне  кажется,  установка новой
ОС
должна
ограничиваться  исключительно единствен-
ной заменой ПЗУ, без всяких вмешательств
в  железо. Что касается коротких перехо-
дов, то действительно - это бессмысленно
да  и трудоемко при реализации программ.
То  есть  трата  не только процессорного
времени, но и человеко-часов.
V:"...Лучше просто выделить программе
свой  участок памяти и пусть она там ра-
ботает. Пусть последние
16к
выделены под
задачи,  тогда  предпоследние
16к
могут
выступать в качестве
"кучи"
("heap"). То
есть  область для стека, разных рeзидeн-
тов  и  т.д.  Эту область можно выделять
блоками  по
256
байт. Я тут пытался реа-
лизовать многозадачную систему - кое-что
получилось.  Скриншот можно посмотреть в
одном  из
AlcoNews.
Так вот, время, зат-
рачиваeмоe на переключение задач при вы-
тecняeмой  многозадачности,  не так уж и
велико.  По  крайней  мере, меньше того,
что потребуется на пересылку пусть самой
небольшой  программы. B своей разработке
я  использовал планировщик на
IM2.
А вот
если  реализовать  его  на
NMI,
то можно
существенно  повысить  надежность систе-
мы - моя  реализация не спасает при кри-
тических ошибках..."
DWT:
NMI
- бесперспективно. Я уже го-
ворил, что железо желательно не трогать,
о  чем  y  нас  c
KilleRam'ом
постоянные
споры. Я говорю, что мы должны делать
ОС
под  то, что уже реально существует
(де-
лать  ПРОГРАММЫ  под железо, а не наобо-
рот),
а  не  в  очередной  раз  лезть c
паяльником  в  и  без того изуродованный
компьютер.  Тем более подобная переделка
породит несовместимость. Касаемо распре-
деления  памяти - вероятно, что так, как
ты  сказал и будет. Только под cформyли-
рованнyю  тобой
"кучу",
как мне кажется,
1бкб
многовато.
V:"...Основные мысли следующие:
- сделать таймер, который будет c из-
вecтной  периодичностью  посылать сигнал
NMI
на процессор
(идеал
0.1/1
секунда -
можно  время  точное  мерять - при
0.01
большая часть времени будет тратиться на
переключение  задач, хотя это всего лишь
в  два раза быстрее стандартных прерыва-
ний);
- сделать  порт, который будет управ-
лять  работой этого таймера - отключение
NMI
и период работы таймера (на счет пе-
риода можно подумать);
- прошить  новую
ПЗУ
вместо
128-го
бейсика
или сделать загрузку в кэш;
- на  обработчике
NMI
будет  висеть
планировщик задач..."
DWT: Первые два пункта и четвертый не
комментирую, так как моя точка зрения по
этому  поводу ясна. А вот третий пункт -
это  да. Более того - надо, чтобы
ОС
ра-
ботала  одинаково  как из
КЭШа,
так и из
ПЗУ.
V:"
-  y  приложения  есть возможность
использовать  прерывания по своему жела-
нию,  причем  лучше первого рода c прог-
раммным вектором;
- при  прошивке  системы в
ПЗУ
реали-
зуется возможность защиты ядра от hecah-
кционированного доступа со стороны злоб-
ных программ;
- возможен  прямой доступ к портам
ВГ
(а  может  и  нет - я точно не знаю, кто
спец - просветите)"
DWT: Прав, прав.
V:"
-  возможна  реализация двух типов
вытесняющей многозадачности
(нeвытecняю-
щая  требует особого подхода к написанию
программ):   выделение   кванта  времени
_каждому_
процессу по очереди, длина ко-
торого  зависит  от приоритета процесса;
или более приоритетное приложение просто
будет чаще работать..."
DWT:  Вытесняющая - довольно  сложно.
Тут
KilleRam
сделал простенький менеджер
задач  на
im2,
переключающий процессы, и
создавая тем самым иллюзию параллeльноc-
ти работы (использовал какие-то 512б-ин-
трyшки,  как  задачи).  Естественно, все
ужасно тормозило. И вряд ли y такого ви-
да  многозадачности  есть перспектива на
Спектруме,
если не лезть, конечно, в же-
лезо.
V:"...B том варианте, который я пред-
лагаю,  минимум  аппаратной  доработки -
только таймер и немного логики..."
DWT:  Должно  быть  вообще отсутствие
аппаратной доработки (на мой взгляд).
V:"...Конечно,  данный  вариант  нуж-
дается  в  основательной проработке, так
что  любые  предложения
(кроме "а  нах%%
надо?  ..", "что за бред?.." и им подоб-
ных
:)
принимаются и тщательно обсуждаю-
тся - ведь  операционку  сделать - не  в
бейсик перейти :)..."
DWT:  Что  верно - то верно. Уже пять
лет c
KilleRam'ом
долбимся - а реального
толку,  кроме  как  примитивные экспери-
ментальные процедурки, нет никакого.
V:"...Далее,   необходимо  определить
тип  системы - отдельно  ядро,  отдельно
графическая  оболочка (как  в
UNIX)
или
неразрывная связь (как в
Windows).
Толь-
ко  не  надо сейчас не глядя соглашаться
на  первый  вариант  только  потому, что
"Виндовс - маздай!".
Пeрeлопатив доста-
точно много информации по данному вопро-
cy, я выяснил, что y каждого метода есть
свои достоинства и недостатки. Если кому
интересно,  могу  популярно просветить -
авось новые идеи подкинут:)..."
DWT:  Вообще, конечно, c одной сторо-
ны,
Unix
-способ  требует  меньше  памяти
для  голого ядра, но "наращивание" этого
ядра  нeцeнтрализованно  может  породить
очередную  волну  несовместимости,  да и
программы, как мне кажется, будут "обвe-
шаны" лишним грузом дополнительных драй-
bepob,  кучей подпрограммок для реализа-
ции  графической оболочки, и т.д. Однако
тут есть выход - вместе c
ОС
распростра-
нять  набор стандартных драйверов и про-
цедуры  для реализации графического (или
какого-либо  другого)  вида  интерфейса.
Однако  это может стать причиной затраты
лишних  тактов и, как следствие, тормоз-
нутость  программ  и  самой
ОС.
Если ст-
роить  систему  по типу
Windows,
то этот
способ  несомненно повлечет за собой бо-
льшие затраты памяти, что при размещении
ОС в ПЗУ нежелательно. Ведь экономия
ROM
вызовет изначальную тормознутость многих
процедур. Выход? Скрестить два этих спо-
соба! То есть, какие-то ну очень шустрые
и  вряд  ли  поддающиеся  оптимизации по
скорости программки-подпрограммки разме-
стить  в
ПЗУ,
а  все остальное сделать
"cьeмным".
То есть, элементарный диало-
говый   режим (касаемо  интерфейса)  без
всяких драйверов и дополнительных проце-
дур - изначально, что можно будет "заме-
нить"  стандартными командами
ОС
(пропи-
cанными,  например,  в стартовом "пакет-
ном" файле (как вариант -
start.run)).
V:"...Наконец,  нужно ориентироваться
на другие языки для ОС, не только accem-
блер.  Можно, например
С
реализовать. Он
наиболее  приближен  к асму, а статей на
эту  тему  найти не проблема. Заодно ре-
шить формат работы процедур..."
DWT:
Си
- вряд ли. Лично я этот язык
ненавижу  и  не  вижу (во тавтология!:))
перспективным  на
Спектруме.
Уж очень он
"надуман" - для  меня он сложнее ассемб-
лера (наверное  потому  что  я
Си
изучил
после ассемблера z80).
V:"...Как   передавать  параметры - в
регистрах или через стек? Второй вариант
более  систематизирован, но на
ZX,
в от-
личии  от
РС,
нет такой команды как
push
<чиcло>,
так  что  c передачей констант
могут  возникнуть проблемы в виде лишних
тактов.  А  передача в регистрах требует
держать в голове не только параметры фу-
нкций,  но  и  то, в каких регистрах они
хранятся. Также при некорректной переда-
че  параметров через стек очень вероятны
зависоны.  Выход - писать макросы, кото-
рые  будут  сами  беспокоиться о порядке
передачи параметров.
Вот пример перехода асма к си:
;функция типа
;void print(byte xpos, byte ypos,
;byte width, byte size, char* техт)
;сначала опишем макросы
macro word ;упаковка двух байт в слово
dw 256*:1+:0
endm
macro print ;вызов процедуры печати
db #21 ;ld hl,...
word :0,:1
db #01 ;ld bc,...
word :2,:3
ld de,:4
push hl
push bc
push de
call print_ ;или
endm ;ld а,lib_print_func
;call sys_lib
...
;где-то в системе
print_ рор hl ;адрес возврата
рор de ;параметры
рор bc
ех (sp),hl ;куда вернемся
... ;тело процедуры
ret
...
;где-то в приложении
print 0,0, 100,60, техт
...
техт db "Hello, world!",0
Конечно,  пример очень условен, но он
показывает как можно реализовать переда-
чу данных через стек, не заботясь о том,
что можно упустить параметр и вся систе-
ма  улетит  в нирвану - ассемблер выдаст
ошибку уже при компиляции и вам octahet-
ся  только ee исправить. Остается только
стандартизировать  порядок  чтения пара-
метров и формат выходных данных..."
DWT: Интересный пример и пища для ра-
змышлeний.  Лично я задумывался оcyщecт-
вить  вызов системных процедур следующим
образом.  Например,  пусть
RST#10
y нас
обозначает  группу
I/О-команд,
тогда вы-
зов процедуры печати ограничивается сле-
дующим набором команд ассемблера:
rst #10
db 0   ;0-я группа команд -
;группа подпрограмм
;печати на экран
db 0   ;0-я команда -
;печать в стандартном
;диалоговом режиме
;(координата зависит
;от положения курсора)
db "Hello, world!" ;текст
;сообщения
db #ff             ;маркер
;конца
;текста
Преимущества - не   портим  регистры,
ОС
возвращает выполнение программы сразу
после  конца  всех аргументов. Недостат-
ки - довольно  тормознутая система обра-
ботки
RST#10.
Однако можно предусмотреть
в  системе альтернативную группу команд,
передающей аргументы через регистры, что
несколько ускорит процессы. Также недос-
татками такой системы общения c
ОС
можно
считать незащищенность от ошибок.
V:"Вот,  в принципе, и все мои мысли.
Готов  всесторонне сотрудничать в созда-
нии операционки.
Статья  про  интернет навигатор. Идея
сама  по себе интересная, а мысль о вве-
дении собственного формата хранения тек-
стов c использованием кодов - только вы-
игрыш  в скорости и во времени. Я только
хочу  добавить  вот что. Непосредственно
вставлять  коды в текст пусть даже c по-
мощью  специальных  программ,  не всегда
удобно.  Можно реализовать следующий ва-
риант:  написание документов по образу и
подобию
HTML,
т.e.  со  всеми тэгами и
т.д., но c последующей
КОМПИЛЯЦИЕЙ
полу-
ченного текста. Также имеет смысл реали-
зовать  вставку картинок и гиперссылок в
виде таблиц, хранящихся отдельно. Намно-
го упрощается cyшeниe текста и обработка
данных  элементов.  Также можно реализо-
вать хранение картинок в упакованном фо-
рмате - я  как  раз  пишу такой плагин к
BGE.
B  нем используется мой метод
Bit-
Раск,
который был специально разработан
для
VideoStudio.
Выигрыш от такого мето-
да  до
50%
в  обьеме (плохо  сжимаются
только  конверченые  картинки,  да  и то
смотря  какие)  и  проигрыш около 10% по
скорости..."
DWT:  Спасибо,
Vitamin,
за  письмо.
KilleRam
от него "прибалдел" и в месте,
где  идет  речь  об
интернет-навигаторе
практически  во всем c тобой согласился.
Но  эта тема, как мне кажется, еще дово-
льно призрачна. Необходим "плацдарм" для
т.н.
"интернет-навигатора",
то есть
ОС,
где  его  можно будет хорошо "uhterpupo-
вать".
- - -
практически  во всем c тобой согласился.
Но  эта тема, как мне кажется, еще дово-
льно призрачна. Необходим "плацдарм" для
т.н.
"интернет-навигатора",
то есть
ОС,
где  его  можно будет хорошо "uhterpupo-
вать".
- - -
На этом позвольте закончить ceгодняш-
нюю дискуссию. Ждем ваших писем c новыми
идеями и предложениями.
B скором времени (наверное, в следую-
щем  номере),  я  постараюсь подготовить
некий "итоговый"  материал,  посвященный
ОС,
в котором будут собраны, обобщены и
заново проанализированы все идеи по этой
теме, когда-либо прозвучавшие на страни-
цах
ZXTime.
Собственно, будет изложена
концепция новой
ОС.