MSD 05 - Юмор - анекдоты.
Hey pipl,устанавливайте дисковод 3'5" это круто.
Анекдоты:
МОЯ МИЛИЦИЯ...
* * *
1. В Москве бабушка подходит к менту:
    - Милок, как попасть в Третьяковскую галантерею?
    - Да я, бабуля, сам не местный. Знаю только, что сторожу Бо-
родинскую пилораму.
* * *
2. На Красной площади еврей пристает к менту:
    - Скажите пожалуйста, а зачем такая высокая Кремлевская сте-
на?
   Мент с издевкой:
    - А чтоб всякая сволочь не перелезла.
    - А скажите, туда или оттуда?
* * *
3. В метро на конечной проверяющий мент заходит в вагон и видит,
какой-то мужик закемарил и книжка на полу валяется. Поднял книж-
ку, читает на обложке "Ландау. Теория поля.", кричит: - Э! Агро-
ном! Вставай, конечная!
* * *
4. - Эй, мент, как к ресторану "Тбилиси" проехать?
   - Второй поворот налево. А за "мента"
   - трояк.
   - Только червонец есть.
   - Сдачи нету.
   - "Мент", "мент", и на рубль - "козел".
* * *
5. Стоит мужик на Красной площали и /* писает */. Подбегает
мент:
   - Быстро - червонец и быстро сматывайся.
   Мужик вынимает четвертной:
   - Сдачи не надо. Я тут счас /* какать */ сяду.
* * *
6. - Вставай. Вставай, пьяная морда!
   - Слышь, командир, где это я?
   - У Покровских Ворот.
   - Закрой их на @#$! Я-то думаю, откуда это дует.
* * *
7. Попали в ментовку Волк и Заяц из известного мультика. Сидят в
КПЗ.
   Открывается дверь и бобры заносят влом пьяного верблюда.
   Волк: - Ну, счас нас /* бить */ будут.
   Заяц: - С чего это ты взял?
   Волк: - Смотри, как лошадь от@#дохали.
* * *
8. Поехали Крокодил Гена и Чебурашка на машине на природу. По
дороге Чебурашка упросил Гену дать порулить и наехал на дерево.
Появляется гаишник:
   - Гражданин Крокодил, пред'явите права и уберите с руля, не
положено.
   - Это - не Сруль. Это - Чебурашка!
* * *