Adventurer 07 - Рыбинские новости - проек WAR ROBOTS.
(C) Федоров "Chasm" Владимир
     (C) Музыка:Alos jnr./Spark
Рыбинские новости
Ух...  Данный  раздел успел пару раз
устареть пока делалась оболочка журнала и
решались  остальные  технические вопросы.
Ну да ладно...
Auryn
Главный  редактор  данного  издания,
его  идейный  вдохновитель  и, даже можно
сказать,  отец (именно он придумал выпус-
кать
Adventurer
) -
Ray
, походу совсем
забил  на  журнал. Сидит в своем Тутаеве,
работает  на  своей
пИСЕ (PC)
, занимаясь
версткой местной газеты. Правда, о
Speccy
вроде  еще  не  забыл. Собрал вокруг себя
тутаевских speccy freaks и потихоньку до-
делывает свой гамез. Ждем-с...
Flex
- по прежнему парится в армии.
Cav  Inc.
-
Саня
сильно удивил нас
всех.  Никого  не предупредив, вдруг сор-
вался  и переехал на постоянное место жи-
тельства в Кемерово. Теперь он тусуется с
пиплом  из
PlayGear
, о чем и написал нам
в  письме.  Надеюсь, что в восьмом номере
вы  сможете прочитать материалы от
Сани
,
где  он освещает компьютерную жизнь этого
сибирского города.
     Так  же  он  продолжает  работу  над
своим  проектом
"War Robots"
, графику к
которому,  по  прежнему, делают рыбинские
художники.
Elf
- как обычно свапит проги и ими
же  торгует на барахолке. Кроме этого, он
участвовал  в  разработке новой оболочки,
которая, надеюсь, вам понравилась.
Infosoft

     Shrsoft
- забил на
Speccy
, мотиви-
руя  это тем, что делать что-либо на этом
компьютере  сейчас  бессмысленно и никому
не нужно.
Surgeon
-  занимается исключительно
взломом  прог  и снятием с них защит.
Protecvision
-
Лехa
теперь обеспечи-
вает нам доступ к
Internet
. Пишите - ад-
рес не изменился.
Шурик
- забил на все вообще, и если
вы  мылили что-нибудь нам раньше и не по-
лучали  ответа,  то  в  этом можно винить
исключительно его.
John Ivanov
- попал в армию.
Worm
-  это
Never
с ебе псевдоним
сменил.  Пишет  музыку,  но с той же ско-
ростью,  с  которой  ползает  тот, кем он
назвался. Кроме музыки к
"Кирандии"
, ко-
торая точно откладывается, как минимум на
год  по той причине, что
Nicodim
тоже по-
пал в армию, начал было делать звук к иг-
ре
"Лабиринты смерти"
команды
O2-S
из Са-
ратова,  но по причине врожденной леннос-
ти,  вроде  как,  забил на это дело, хотя
три-четыре  эффекта он уже сделал. Также,
из-за  отъезда
Ray
'я, занимается правкой
статей  (ошибки у нас безграмотных прове-
ряет).
Chasm
-  вот  сижу  и  сочиняю этот
бред. Вообще, весь этот номер на 70% сос-
тоит из статей написаных
Cav Inc.
и вашим
покорным слугой. Музычкой иногда балуюсь.
Для
Enlight
'овской демки (не вышедшей)
в соавторстве с
Worm
'ом, саундтрэк напи-
сал.
Surdakar

     D. J. Dens
- тоже в армии.
Mad  Max
-  около года к
Speccy
не
подходил.  Собрал  группу.  Пытаются  иг-
рать.
Мах  Zx
- рассказик мне для
"Оттяга"
накатал, а так тоже бездельничает.
Смирнов Андрей
-
pC
RULEZZ !!!
Единственным,  кто из
Surdakar
'а не
забыл
Speccy
, является
Shaitan
. Лично
мною за это очень глубоко уважаемый.
     Сделал тут крутой мультиколорный ре-
дактор,  нынешняя версия которого активно
глючит  на
Скорпе
. Принимал также актив-
нейшее участие в создании оболочки к жур-
налу.  Закодил  крутейший
gift
по случаю
дня рождения
Never
'а, тьфу...
Worm
'a.
Volume 4
( ex.
Simple Company
)
Blind
- Участвовал в разработке но-
вой оболочки журнала, но в последнее вре-
мя  все  больше  и  больше  удаляется  от
Speccy
.
XLPRDG97
-  больше говорит, чем де-
лает (это он, совместно
Blind
'ом, пытал-
ся  сделать демку на прошлый
Enlight
, но
так и не закончил).
Groboclone

     Stellerex
- участвовал в разработке
C. P. U.
'шного лого. Также нарисовал три
картинки  к
Enlight
, да заставку к этому
номеру.  Намедни  у  него  рухнул винт, и
очень много красивой графики кануло в не-
бытие, а жаль...
Twinsen
-  делает
"Gnomon'а"
. Мед-
ленно делает.

     Не  стоит  забывать  и яркие индиви-
дуальности :
Veka
- импрувид
PCD
. Принимал учас-
тие в создании интрухи.
Infected Pixels
- рисует иногда... К
лого,  тут,  руку приложил. Сейчас рисует
графику к
"War Robots"
. По той же  при-
чине, что и
Worm
занимается проверкой и
правкой статей, а также раскрашивает  их,
делая их, тем самым,гораздо привлекатель-
ней.
Steel Rat
- в последнее время у него
большие  проблемы  с  железками. То клава
писюковая рухнет, то мышь...
Ant
-  рисует графику к журналу и к
игрухе
Сани Котова
. Oчень продуктивно в
отличие от других
C. P. U.
'шных художни-
ков.


     Вот так и живем...

     Скоро наверно сдохнем...

     А может быть и не сдохнем...

     Пивка сходить что-ли выпить ?

     Пошел...

     Два часа и четыре кружки спустя.
Да нет, не сдохнем !
Захотелось сто граммов.

     Пошел...

     Получилось двести...
Я пьян, как фортепьян !!!
ЩАС ЧО-НИБУДЬ НАПИШУ ПРИКОЛЬНОЕ !

     Например афоризм :
"Дареному слону в
хобот не смотрят"
. Лопата ! Это вроде не
"Оттяг"
, поэтому пора закругляться.

     Точно не сдохнем, если меня в солда-
ты не поймают !!!
P.  S.
(написано во время последней
редакции - два месяца спустя) :

     Теперь даже если и поймают, то такие
как я в армии не нужны !!!
Ха-ха
!