MSF 27 - Проза - Безлюдные пространства.
бп
как-то  утром проснулся я и решил поеха-
ть  на безлюдные пространства. находятся
они  не  очень  далеко, туда можно дойти
даже пешком, но я решил поехать на вело-
сипеде. находятся они в районе, называе-
мом лесобазой - раньше там было произво-
дство, расположенное  на берегу реки, по
которой  сплавлялся  лес, вылавливался и
распиливался  на  доски. но как-то этого
всего  не  стало, и там, где раньше были
люди, теперь остались только руины, фун-
даменты  и пространства. а также солнце,
кузнечики и трава до пояса :)           
                                        
было жарко - около 30 градусов в тени, а
на солнышке, наверное, - все 40. пошел я
в гараж, сел на велосипед и поехал. пер-
вый  раз  в  это лето на велосипеде, так
здорово :)                              
                                        
доехал до моста через речку. раньше мост
был автомобилный и каждую весну его раз-
бирали, чтобы не снесло :) а когда лесо-
база закрылась,его распилили на дрова :)
но потом снова построили, только уже пе-
шеходный. туда ходят местные жители пас-
ти коз, у кого-то там огороды.          
                                        
тропинка  ведет вдоль реки, а потом ухо-
дит  в  сторону. а мы поедем через поле.
раньше  там  кажись чего-то росло, а те-
перь - отдыхает.  всередине  угадывается
дорожка, туда и поедем.                 
                                        
за  полем  - небольшой лесок. там раньше
маслята  росли  и земляника :) а немного
левее - красная  смородина :) интересно,
есть там она?                           
                                        
есть  :)  надо бы ее насобирать, а потом
сделать из нее варенье :) оно очень вку-
сное, особенно с блинами!               
                                        
только  жарко и комары :) ну, от комаров
у нас есть мазь, правда она их что-то не
очень отпугивает,а жара нам не мешает :)
к тому же, совсем рядом - дождик, гремит
гром  и  ходят тучки :) а над лесочком -
ярко-голубое  небо  и солнышко :) навер-
ное, там всегда так.                    
                                        
ну вот, насобирал я ягод в пакетик и ре-
шил поехать домой. но передумал :) захо-
телось  еще  побыть в этом чудном месте.
поехал  я  снова по дорожке через поле и
подумал, что  ягодки в пакетике при езде
все  слипнутся, утрамбуются  и получится
из них каша :)                          
                                        
поэтом, доехав  до  конца  поля, я решил
эти самые ягодки спрятать :) как раз не-
подалеку  виднелся  куст  шиповника (его
там много растет и так вкусно пахнет), в
который  я и положил свой пакетик, пред-
варительно  оглядевшись, чтобы  никто не
увидел и не утащил :))                  
                                        
поехал я дальше - к мостику через ручей.
мостик сделан очень интересно - из ство-
лов  деревьев, досок  и  палок. все  это
плавает  и имеет подъемы и снижения. пе-
ребрался  я с велосипедом на другую сто-
рону и поехал дальше. там здорово :)    
                                        
к дому я поехал не через мостик, а вдоль
речки (а   с   другой   стороны - поле),
поставил   велосипед  в  гараж  и  пошел
делать варенье :)