Dni-Pro 01 - FidoNET - Сети, ФИДО, BBS и ZX-Spectrum.
ВНИМАНИЕ!
                  Данный материал взят из
                 журнала
Чёрная Ворона-2
                 всю ответственность несет
                 редактор данного жур-ла.
Михаил Максименко (MAX)

         Сети, ФИДО и ZX-Spectrum
──────────────────────────────────────────
       ФИДО - это сеть друзей. Обращайтесь
          с окружающими вас так, как бы вы
           хотели чтобы обращались с вами.
(C)
Иисус

   Если  вы имеете представление что такое
модем,  компьютерные  сети вообще и ФИДО в
частности  - вы можете не читать этот раз-
дел.  Он  предназначен для того чтобы дать
общее  представление  об  этих вещах начи-
нающим.


                 Содержание
                ────────────
1.
Лирическое отступление.
2.
BBS.
3.
FIDO.
4.
Структура сети.
5.
Как стать членом ФИДО.
6.
Схема подключения внутреннего
    HAYS модема.
Лирическое отступление
          ────────────────────────
   Предположим  (для начала - просто пред-
положим) у вас есть компьютер, модем и те-
лефон под рукой. Соединив все это в единое
целое вы неожиданно попадаете в совершенно
новый,  захватывающий мир, о существовании
которого  вы,  возможно,  и не подозревали
раньше.  Вы  оказываетесь в центре событий
не  только  вашей страны, но и всего мира.
Ваш круг общения расширяется до такой сте-
пени, что вы не в состоянии удержать фами-
лии  всех  друзей  в  памяти.  Все новости
оказываются вам доступны почти в момент их
появления.  Города, страны, границы больше
не  существуют. Существует огромное кибер-
пространство без границ, властей, цензур и
прочих  ненужных  нормальному человеку ве-
щей.
   И все это вы получаете не вставая с на-
сиженного  кресла.  Все это - компьютерные
сети.  И  для  доступа  ко всему этому вам
всего-то  навсего нужен компьютер, модем и
телефон.


                   BBS
                 ───────
   (Bulletin  Board  System  - Электронная
доска  объявлений). ББС это наиболее прос-
тое  решение для компьютерной сети. В этом
случае существует отвечающий на телефонные
звонки  сервер и вы, звонящие на этот сер-
вер.  После соединения вашего модема с мо-
демом  сервера,  на  последнем запускается
специальная  терминальная программа, кото-
рая может что-то передавать на экран ваше-
го терминала и читать команды с вашей кла-
виатуры через модем.
   Основное  назначение ББС, как бы не пы-
тались  его возвысить - это обмен файлами.
Дозвонившись  на  ББС  вы можете используя
тот-же  модем забрать что-то, что вам дос-
тупно,  или передать что-то. И хотя многие
сисопы  (системные  операторы) и наворачи-
вают  на  свои станции кучу дополнительных
функций,  все  же  передача и прием файлов
остается главным назначением ББС. Говорить
о  сколько-нибудь приемлемом сетевом обще-
нии  не приходится. Чаще всего все общение
сводится  к общению с хозяином ББС, обсуж-
дению его интересов, или, в лучшем случае,
к  общению  между  собой пользователей от-
дельно  взятой  станции, круг которых чаще
всего   ограничивается   одним  населенным
пунктом.


                  FIDO
                ────────
   Жил  да был один мужик. И все ночи нап-
ролет  этот  мужик  трезвонил на ББС своим
друзьям. Трезвонил - трезвонил, и устал. И
сделал  себе мужик такую примочку, которая
звонила  сама в назначенное время, переда-
вала  заранее написанные мужиком письма по
нужным  телефонам, и забирала ответы, если
есть.  Так  появилась  сеть
FIDO,
которую
упомянутый  мужик назвал в честь своей со-
баки (Фидо в переводе с английского - вер-
ный). Шел 1984 год.
   С  годами  сеть росла и ширилась. В нее
входили все новые и новые станции. Появля-
лись  новые,  более совершенные программы.
Совершенствовалась  технология,  структура
сети.  Вскоре участникам сети стало недос-
таточно  личного  общения друг с другом, и
они  придумали  эхо-конференции, где стало
возможно  общаться сразу всем вместе. Эхо-
конференции  подобны журналам или газетам,
которые  распространяются по всему миру, и
в  которые  каждый участник сети может пи-
сать.
   Сеть   перешагнула   границы  стран,  и
участники сети поняли, что для того, чтобы
послать  письмо далекому приятелю вовсе не
обязательно тратить кучу денег на междуна-
родный  звонок.  Проще  послать  письмо на
ближний узел, который перешлет его на сле-
дующий,  снова  избежав  больших затрат. И
так  письмо,  пусть  за  какое-то время (в
настоящее  время, к примеру, письмо из Че-
лябинска в Квебек, Канада, идет около трех
дней),  достигнет адресата, на прямой зво-
нок которому понадобилась бы куча средств.
   Сеть  продолжала  расти. Объемы переда-
ваемой почты - пропорционально. Узлы рабо-
тали  в основном по ночам, и тут обнаружи-
лось,  что  иногда для того чтобы передать
важное  личное  сообщение какому-либо узлу
приходится  изрядно напрягаться, поскольку
оный  узел  всю ночь на пролет занят пере-
качкой эхо-почты по модему. Тогда участни-
ки сети ввели фидошный
"час радиомолчания"
-  ZMH,  зональный почтовый час. В течение
этого   часа,  который  устанавливается  в
соответствии с часовым поясом, запрещается
передавать  в  сети что-либо, кроме личной
персональной почты.

   Вот в общих чертах основные технические
принципы ФИДО:
сетевая (личная, персональная) почта;
эхо-конференции;
раутинг (путь личного письма от одно-
го узла к другому через другие узлы, когда
отправивший  даже  и не знает, через какие
узлы  пойдет  его  письмо,  но  может быть
уверенным, что оно дойдет).
Zonal Mail Hour.

   В  настоящее время в сети ФИДО насчиты-
вается более
36 тысяч узлов по всему миру.
Кроме того каждый узел может иметь сколько
угодно  поинтов - узлов сети более низкого
порядка.   Поэтому   реальное   количество
участников сети не знает никто.
   Официальный  список  официальных  узлов
сети ФИДО издается централизовано и ежене-
дельно обновляется. На любой ББС, входящей
в  ФИДО,  можно найти Nodelist - так назы-
вается этот список.
   Более  подробные  и более исчерпывающие
сведения  о  FIDO  вы  можете найти в офи-
циальных  документах  сети,  которые можно
также найти практически на любой ББС, вхо-
дящей   в  ФИДО.  Это  fidopol  -  fidonet
policy,  документ,  описывающий  структуру
сети,  иерархию и основные правила поведе-
ния;  echopol  -  echo  policy - описание,
соответственно, структуры и этических норм
для эхо-конференций ФИДО; FTS*.*, FSC*.* -
технические  стандарты  и рекомендации для
Fidonet Technology Networks (FTN).
Структура сети
            ────────────────
   Функциональная  единица сети ФИДО - это
узел. Узел представляет из себя, чаще все-
го,  компьютер с модемом, на котором уста-
новлено     соответствующее    программное
обеспечение, связывающийся по особому рас-
писанию с другими узлами. Каждый узел име-
ет в сети свой уникальный адрес.
   Теоретически все узлы сети равноправны.
Топологически  -  нет. Обычно узлы группи-
руются  по территориальному признаку в се-
ти,  сети  -  в регионы, регионы - в зоны.
Все  это  отражается  в  адресе узла. Т.е.
зная  ФИДО-адрес  чаще  всего можно с точ-
ностью  до  населенного  пункта определить
месторасположение узла.
   В   настоящее   время  используется  4-
размерная  система  адресов.  Т.е. адрес в
ФИДО  состоит из 4 чисел, разделяемых спе-
циальными символами. А именно:

номер_зоны:номер_сети/номер_узла.номер_по-
инта

Например:
2:5010/14.7 -
мой поинтовый адрес. Здесь:
└─┼─────┼─┼────
Зона 2 - Европа и Россия
└─────┼─┼────
Сеть 5010 - Челябинск и
│ │
область.
└─┼────
Узел 14 в рамках сети 5010
└────
7-й поинт 14-го узла.

Очевидно,  что  узел с адресом 2:5010/14.0
иерархически  выше  чем 2:5010/14.7. И это
действительно  так.  Полноправными членами
сети  являются только узлы с нулевым номе-
ром  поинта  (далее  -  просто узлы). Чаще
всего  в их адресе 0 после точки не указы-
вается,  а пишется просто 2:5010/14 к при-
меру.
Узел  волен сам выбирать с кем ему поддер-
живать  сетевой  контакт  в пределах сети.
Поинт же прикреплен к узлу, и все его сно-
шения с внешним миром осуществляются толь-
ко  через  этот узел, сисоп которого назы-
вается его "боссом". Узел может подключать
к себе сколько угодно поинтов, и он же не-
сет  всю  ответственность за любые их дей-
ствия.
Узел,  имеющий  постоянную связь с опреде-
ленным количеством других узлов называется
хабом. Чаще всего на таких узлах не бывает
ББС в виду их высокой загруженности.
В каждой сети сисоп узла с узловым номером
0  является сетевым координатором, который
определяет и контролирует раутинг (прохож-
дение  и дохождение почны внутрь и за пре-
делы  сети), изменения в режиме работы уз-
лов  и  выполняет  прочие административные
функции.  Существуют  также  региональные,
зональные координаторы и координатор сети.
Все  эти  должности  выборные, и не в коей
мере не дают приемуществ перед другими уз-
лами,  кроме  ответственности  за принятие
решений.
Пожалуй и хватит. Мне кажется, приведенных
сведений  достаточно для того чтобы начать
работать.  Все остальное вы можете найти в
официальных  документах  ФИДО,  или просто
пообщавшись со знакомым сисопом - фидошни-
ком.
Как стать членом ФИДО
        ───────────────────────
Первый  шаг  - это звонок на ББС. Телефоны
ББС найти не сложно, если вы имеете доступ
к  компьютеру.  Нередко  они публикуются в
газетах  и  журналах. Звоните, не бойтесь,
ошибайтесь,  общайтесь  с сисопами. Сисопы
обычно благожелательные люди, и с удоволь-
ствием вам объяснят все, что вам не понят-
но. Единственное что хочу сказать - НИКОГ-
ДА НЕ БРОСАЙТЕ ТРУБКУ, ЕСЛИ НА ДРУГОЙ СТО-
РОНЕ  ЛИНИИ  ОТВЕТИЛИ ГОЛОСОМ. Обязательно
возьмите   трубку,  извинитесь  и  вежливо
поинтересуйтесь о режиме работы ББС.
Ну,  а  после того как первый шаг сделан -
сориентироваться  уже  просто.  Если сисоп
ББС  -  узел ФИДО - вы имеете полное право
(естественно  не  сразу) попросить его вы-
дать вам поинтовый адрес. Хотя, и он имеет
полное  право  вам отказать. Если же сисоп
ББС  тоже  поинт  - можете спросить у него
совета.
В  общем, надоело мне тут расписывать оче-
видные вещи. Сориентируетесь сами. Главное
- не торопитесь. И помните - никто вам ни-
чего не должен (как и вы - никому). Каждый
узел  сети  работает  на собственном энту-
зиазме  и  совершенно бескорыстно, поэтому
многое  будет зависеть в первую очередь от
вашего отношения к окружающим.