Nicron 46 - Полезное - О вине.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║
ВИНО НЕ УСТУПАЕТ МОГУЩЕСТВУ БОГОВ
║
▒▒
║ °							 ° ║
▒▒
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
▒▒
   ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
(R) MDF HACKER
Выпивать  в одиночестве - все равно, что целовать свое отражение
в  зеркале,  считает  дегустатор  с  многолетним  стажем Евгений
ДРБОГЛАВ.  К  сожалению,  культурой  пития  владеют  не  многие.
Выбирают  спиртное по крепости, сладости, не учитывая его вкус и
повод   торжества.   Устраивая  семейный  праздник  или  банкет,
помните:
ВИНО НЕ УСТУПАЕТ МОГУЩЕСТВУ БОГОВ
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Хорошее  вино  -  это  произведение искусства, которое оказывает
эмоциональное  влияние  нa  человека.  Причем  в каждой ситуации
особое.  Поэтому нельзя одно и то же вино покупать на все случаи
жизни,  когда  пригласили  в гости родителей, друзей или коллег.
Например,  шампанское  не  пьют  на  похоронах и поминках. Чтобы
подчеркнуть   вкус   вина,  важно  знать,  с  каким  блюдом  оно
сочетается.  На великосветских банкетах вместе с меню предлагают
тщательно  продуманную  карту вин и строго следят за порядком их
подачи.
Сначала идут крепкие напитки: сухие - херес, мадера или марсала.
К  рыбным  блюдам  подают рислинг, сильванер. К мясным - красное
столовое.  К дичи - каберне, тавквери, матраса. К шашлыку, плову
-  белое  кахетинское  или  саперави.  К  крабам,  ракам - белые
столовые  и  полусладкие.  К десерту - десертные и сладкие марки
шампанского. Сухое и полусухое шампанское может сопровождать все
блюда.
Явившись  на  такой  прием,  присмотритесь, с какой целью пришли
званые  гости:  ЗАЕДАТЬ  ВЫПИТОЕ  ИЛИ  ЗАПИВАТЬ  СЪЕДЕННОЕ? Это,
оказывается,  зависит  от  национальности присутствующих. Первый
вариант предпочтителен для русских, второй - для французов. Но в
любом  случае  важен  порядок  опробования  вин.  Легкие  должны
предшествовать  крепким,  крепкие  -  сладким,  белые - красным,
молодые  -  выдержанным.  А чтобы по-настоящему их распробовать,
нелишне   знать,  какими  приемами  пользуются  профессиональные
дегустаторы, определяя соответствие напитка принятым стандартам.
Сначала   бокал   поднимают   на   уровень   глаз,   разглядывая
прозрачность  и  окраску  содержимого.  Затем оценивают основной
ароматобукет. Легко вращая бокал, вдыхают запах. Наконец, глоток
вина  берут  в рот, как бы ополаскивая им горло, и проглатывают,
несколько  приподняв  голову.  Говорят,  при этом обнаруживается
физиологический  эффект: тепло разливается по всему телу. Однако
мнение,   что   спиртное   принимают  для  "сугрева",  ошибочно.
Специалисты предупреждают:
НЕ ПЕЙТЕ НА ХОЛОДЕ ЗАМЕРЗНЕТЕ!
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Спирт  не  панацея в борьбе со стужей. Ощущение тепла вызывается
расширением  сосудов,  что ведет к охлаждению тела из-за большой
отдачи  тепла.  Поэтому  пьяные  замерзают быстрее, чем трезвые.
Правда,  еще  и  потому,  что  их после рюмки тянет ко сну. Ведь
спирт  ослабляет энергию органов человека. А вообще, если пить в
удовольствие,  то  вино  должно  быть  определенной температуры:
столовое  -  12  -  14  градусов,  красное  - 16 - 18, крепкое -
комнатной   температуры,   десертное   и   сладкое  -  несколько
охлажденным.  Шампанское  остужают  до  6  -  8  градусов, но не
замораживают. Самое любопытное, что напиток богов кроме вкусовых
качеств  обладает,  оказывается,  и полезными свойствами. Как вы
думаете:
ПОЧЕМУ УСТРИЦЫ ЗАЛИВАЮТ МУСКАДЕ?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Этот  морской деликатес часто бывает заражен кишечной палочкой и
вино    служит    обеззараживающим   средством.   Причем   более
эффективным,   чем   спиртовые   растворы   той   же   крепости.
Бактерицидные  свойства  "горячительного"  связаны с содержанием
с  нем  кислот  и  их  солей. От виноградного вина погибают даже
холерный  вибрион  и  тифозные палочки. Во время эпидемии тифа в
одной  из  стран  Восточной  Европы  больным  давали ежедневно в
течение месяца по 250 - 500 миллилитров вина. И тифозные палочки
исчезли  из  организма.  А  пациенты, не получавшие "лекарства",
оставались  носителями  инфекции и через несколько месяцев после
выздоровления.  Антитоксичные свойства вина издавна использовали
в экстремальных ситуациях, справедливо полагая, что
НА ВСЯКИЙ ЯД ЕСТЬ ПРОТИВОЯДИЕ
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
В  медицинской литературе описывается интересный случай. Индийца
укусила   очень  ядовитая  змея.  Профессор,  понимающий  толк в
спиртных  напитках,  заставил  бедолагу осушить три бутылки вина
крепостью   16   градусов.   И  человек  выжил.  Подобные  опыты
проводились  и  с  животными. Мышам впрыскивали смертельные дозы
яда  кобры  и гадюки. Затем давали вино. Причастившиеся животные
протянули   дольше,   чем  их  трезвые  друзья  по  несчастью. А
некоторые  даже выздоровели. Наверное, учитывая животворную силу
напитка богов, французы говорят:
МОЛОКО СТАРИКОВ - ЭТО ВИНО
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Его считают эффективным средством для людей, перенесших тяжелые
заболевания,для поддержания ослабленного организма пожилых.Шамп-
анское рекомендуют при сильном упадке сил. А также беременным -
от тошноты.Ароматные вина,например мускаты,помогают нервным бол-
ьным. Херес возбуждает аппетит. Мадера тоническое средство. Пор-
твейн тонический и калорийный напиток....Сладкие десертные вина
преимущественно калорийные.Наиболее диетическими признаны легкие
столовые белые и красные вина, которые в винодельческих  районах
употребляют как повседневные напитки. Лечебные свойства виногра-
дных вин были известны еще в древности.Их медицинское применение
называется винотерапией или энотерапией.Так что, не удивляйтесь,
если лечащий
ВРАЧ ПРОПИСАЛ... НАПИТОК БОГОВ
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
За границей в этом плане уже накоплен большой опыт.Создается ос-
обый класс медицинских вин,содержащих фармацевтические препараты
Врач выписывает рецепт, в котором указана доза индивидуально для
каждого больного.Считается, что при весе в 70 килограммов вы мо-
жете за сутки в три приема выпить 500-700 миллилитров столового
вина с пользой для здоровья. При этом наполовину снижается риск
сердечного приступа и атеросклероза.Потому что в алкоголе прису-
тствует липопротеин "хороший холестерин",который, по мнению аме-
риканских медиков, очищает кровеносные сосуды от вредных отложе-
ний. Только не переусердствуйте: усиленная доза пойдет во вред.
И не забудьте:"лекарство"
ПЕРЕД УПОТРЕБЛЕНИЕМ НЕ ВЗБАЛТЫВАТЬ!
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Хранят вино в сухом прохладном помещении. Если на стенках бутыл-
ки образовалась "рубашка",а на дне осадок это не значит,что вино
испортилось. Идет нормальный процесс старения. Перед употреблен-
ием содержимое осторожно слейте в бокал, не замутив оставшееся в
бутылке.Белые столовые вина лучше пить молодыми (двух-трехлетней
давности),красные выдерживают дольше.Десертные сладкие сохраняют
свои качества до 18 лет.А очень сладкие, например малага,десятки
лет. Не думайте, что вино чем старше, тем лучше и крепче. Каждый
сорт имеет свой оптимальный возраст. Поэтому даже коллекционные
вина не являются мертвым запасом и вечному хранению не подлежат.