Amazing 02 - Презент - описание Real Commander v1.4.
┌──────────────────────────────────────┐
 │░░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓████████▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░░│
 │  REAL COMMANDER v.1.4 (48...1024кб)  │
 │                                      │
 │        by REAL SOFTWARE '1997        │
 │                                      │
 │         WRITTEN BY  PAWEL/RS         │
 │         MUSIC BY ANDREW  FER         │
 │░░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓████████▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░░│
 └──────────────────────────────────────┘

         ИНСТРУКЦИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

  Этот  COMMANDER  был задуман как удобная
оболочка  для  машин  с  памятью  не менее
128к,  основная  ее  цель  это  обеспечить
максимальные удобства и широкие возможнос-
ти.  Эти самые возможности взаимоисключают
использование максимального буфера для ко-
пирования  и  уплотнения.  Но тем не менее
оболочка   написана  с  максимальной  ком-
пактностью  (не в ущерб скорости). При ра-
боте  в RC исключается возможность случай-
ной порчи диска, на протяжении 4-х месяцев
эксплуатации (начиная с версии 1.0) не бы-
ло  запорото  ни  одного  диска. В 48к эта
версия  берет  только 86 секторов, и людям
имеющим  48к я рекомендую либо срочно рас-
ширяться до 128к либо использовать MONSTER
COMMANDER, или версией RC 1.1 без доктора,
к сожалению в ней имеются некоторые недос-
татки,  но  зато  она жрет 105 секторов (в
48к).
  В  версии  1.4 добавлено несколько новых
возможностей.   Проигрыватель  музыки  при
копировании   и  уплотнении  затирается  в
последнюю  очередь,  и  теперь  вы  можете
открыв   RAM  DISK  скопировать  туда пару
музончиков  и потом их прослушать. В соот-
ветствии  с рекомендациями на SCORPIONE не
убивается теневик в 8-ом банке. Исправлена
ошибка с коррекцией чистого диска. Исправ-
лена  ошибка  с  возвратом  в COMMANDER из
бейсика по команде RANDOMIZE USR 23600. Об
остальных нововведениях читайте в описании
ниже.

         Управление оболочкой:

Курсор вверх  -вверх на один файл
Курсор вниз   -вниз на один файл
Курсор вправо -вперед на 21 файл
Курсор влево  -назад на 21 файл
ENTER:
   Файл под курсором:
   BASIC, MAGIC     -Запуск
   SCREEN           -Просмотр картинки
   PROTRACKER MUSIC -Прослушивание музы-
                     ки,  функция не ре-
                     зидентная, доступна
                     только если при ко-
                     пировании  и  упло-
                     тнении  не  был за-
                     терт проигрыватель.
     "#" -Если вы совсем забыли десятичную
         систему, то  этой клавишей вы мо-
         жете переключить на HEX (и обрат-
         но).
SPACE -Альтернативная маска
EDIT  -Выбор  дисковода  или  смена диска,
       повторное нажатие - отказ.
GRAPH -Маркировка файла.
CS+SS -Опции, повторное нажатие - отказ. А
также все "горячие клавиши" из меню.

                  Опции:

   Выбор   осуществляется  или  с  помощью
перемещающейся   инвертированной  полоски,
или же с помощью "горячих клавиш", которые
доступны и в основном режиме.

   "Новая маска" - редактирование маски по
которой выводятся файлы, учтите, что могут
появиться маркированные файлы "невидимки".
Используется  для быстрого поиска на диске
нужных файлов.
   "Альтернативная  маска"  - Переключение
на  альтернативную  маску. Первоначально в
альтернативной    маске    устанавливается
расширение  файла  "B" и вы можете простым
переключением  масок  вывести только BASIC
файлы.
   "Удаленные  файлы" - вкл/выкл просмотра
удаленных файлов. Для восстановления файла
его необходимо переименовать.
   "Объем файла из:" - Кат/Выч, откуда бу-
дет  браться  длина файла, из каталога или
вычисляться.   Если   вы   видите,  что  в
информационном окне файла длина в секторах
имеет пурпурный цвет, то это означает, что
длина из каталога не совпадает с вычислен-
ной  длиной.  В этом случае вам нужно выб-
рать  по  своему  усмотрению  нужный режим
рассчета длины файла.
   "Снять  маркировку"  - снимается марки-
ровка  со ВСЕХ файлов.
   "Маркировать  файлы"  - маркируются все
ВИДИМЫЕ    файлы   (по   текущей   маске).
   "Переименовать  файл"  - редактирование
имени  файла  с  расширением под курсором,
BREAK - отказ.
   "Переименовать  диск"  - редактирование
имени  диска, BREAK - отказ.
   "Стереть  файлы"  - удаление всех отме-
ченных файлов, предварительно выдается за-
прос.
   "Копировать файлы" - копирование файлов
на другой диск. Если вы передумали копиро-
вать, то при выборе принимающего дисковода
нажмите  EDIT. Если файл уже существует на
принимающем  диске,  то выдается запрос на
перезапись файла. Если длина файла на при-
нимающем диске равна длине копируемого, то
производится    копирование    в   уже су-
ществующий файл, в противном случае старый
удаляется  и  создается новый. Эта возмож-
ность  (ранее  не реализованная ни в одном
из  известных  COMMANDER'ов) поможет вам в
случаях  когда  нужно  обновить какой-либо
текст, перезаписать новую версию программы
или  измененную версию игры, не прибегая к
удалению  файлов и уплотнению диска. Лично
мне эта возможность часто помогает восста-
новить нечитаемые и не поддающиеся рестав-
рации  программы  на  системном диске, для
этого   нужно  отреставрировать  их  через
IGNORE  и перезаписать с резервных дисков.
В  процессе  копирования  ведется контроль
дисков.
   "Переместить  файлы" - отмеченные файлы
без    всяких    дополнительных   запросов
перемещаются  в  конец каталога. Не пытай-
тесь  переместить файлы функцией копирова-
ния, поскольку длина копируемых файлов бу-
дет равна длине файлов на принимающем дис-
ке, то произведется копирование в себя.
   "Уплотнить диск" - освобождение области
занимаемой  удаленными файлами, после каж-
дого  цикла  записи производится коррекция
каталога,  что  позволяет уплотнять диск с
максимальной  безопасностью. В случае пре-
рывания операции вы рискуете потярять один
файл  (не  более). Но если вы откроете за-
щелку  дисковода во время записи, то ката-
лог  на  диске не откорректируется за пос-
ледний  цикл, и вы можете потярять гораздо
больше файлов.
   "Коррекция каталога" - откорректировать
область файлов и сформировать на ее основе
системный  сектор.  После  выбора  функции
открывается подменю, где можно выбрать от-
куда будет браться общий объем диска. Так-
же  учтите, что длина последнего файла бе-
рется  из каталога, например если он зани-
мал  1024 сектора, а в файле была записана
длина 255, то после коррекции он будет за-
нимать  255  секторов.  Напомню,  что если
файл занимает "ложную" длину, то есть дли-
на из каталога не совпадает с рассчитанной
длиной,  то  в  информационном  окне файла
длина  в  секторах будет отображаться пур-
пурным  цветом.  Опция  "Объем диска 2544"
означает  что  все данные диска будут пол-
ностью  пересчитаны исходя из объема диска
2544.Опция  "Объем из каталога" использует
для своих целей параметр FREE SECTORS т.е.
свободно секторов, и позволяет корректиро-
вать диски отформатированные на нестандар-
тное количество дорожек. Обе функции зано-
во  создают  системный  сектор  исходя  из
имеющейся  файловой  системы. Изменению не
подвергается лишь имя диска.
   "Открыть  RAM  диск" - эта функция дос-
тупна лишь на компьютерах с памятью не ме-
нее  128к.  При выборе этой функции откры-
вается  окно, в котором вам сообщают о ко-
личестве  доступных банков для RAM диска и
предлагают  ввести  нужный объем. RAM диск
выбирается буквой "E". Работа с RAM диском
ничем  не отличается от работы с НГМД,но с
несравненно большей скоростью. К недостат-
кам  можно  отнести  невозможность запуска
файлов,  и  нерезидентность (после запуска
программ  он  портится),  хотя в следующей
версии планируется сделать резидентный RAM
диск  для компьютеров с памятью 256к и вы-
ше.  RAM  диск можно использовать для вре-
менного  хранения  файлов,  а  также очень
удобно  работать  с  ним  в докторе. Также
можно  использовать  его  когда необходимо
сделать  много  копий  на гибких дисках. Я
полагаю  вы и сами найдете ему немало при-
менений, особенно если вы имеете один дис-
ковод.  При  возврате в COMMANDER из DOS'а
или  запущенной  программы RAM диск закры-
вается.
   "Закрыть  RAM  диск"  -  предварительно
выдается запрос.
   "Дисковый доктор" - вызывается дисковый
доктор, описание читайте ниже.
   "Выход в TR-DOS" - осуществляется выход
в  TR-DOS с предварительной очисткой памя-
ти, отключением подлого 128 бейсика и сох-
ранением  CAMMANDER'а в 7-ом банке. В 128к
и  более  выдается запрос нужно ли возвра-
титься  в  COMMANDER.  Возможен возврат по
команде из бейсика: CLEAR 49151 (можно ни-
же):  OUT 32765,23: RANDOMIZE USR 49152. А
также одной командой: RANDOMIZE USR 23600.

   Перед  выполнением  функций связанных с
записью  на  диск,  происходит сравнивание
загруженного системного сектора с сектором
на  диске, что позволяет исключить случай-
ную порчу диска. К примеру сменив диск, но
не  перечитав  каталог вам не удасться пе-
реименовать файл, тем самым испортив ката-
лог   (записав  старый  каталог  на  новый
диск).

   Перед   запуском  программ,  происходит
очистка 48-й памяти, отключение 128 бейси-
ка  и  сохранение COMMANDER'а в 7-ом банке
памяти.  Так, что делайте, PLEASE, в своих
программах подобный выход:

RESET   LD      A,#17     ;тестирование
        LD      BC,#7FFD  ;7-го банка на
        OUT     (BC),A    ;наличие в нем
        LD      HL,(#C000);COMMANDER'а.
        LD      DE,#FF31
        XOR     A
        SBC     HL,DE     ;если найден,
        JP      Z,#C000   ;то запуск
        LD      A,#10
        OUT     (BC),A
        AND     A
        SBC     HL,HL
        PUSH    HL        ;иначе рестарт
        JP      15649     ;TR-DOS

   Но  следует  также  учесть  один нюанс:
тестирование  памяти происходит только при
первом запуске программы, и если ваша про-
грамма  изменяет  конфигурацию компьютера,
то   COMMANDER   будет  неверно  выполнять
функции копирования и уплотнения. В случае
если  ваша  программа использует 7-й банк,
но  вы  все  же  хотите  сделать возврат в
COMMANDER,  то  перед  использованием 7-го
банка  перенесите его в любой другой неис-
пользующийся.  В этом случае следует изме-
нить  первую  мнемонику  в вышеприведенной
процедурке,  записав в нее нужный банк па-
мяти.  Перед возвратом, при необходимости,
нужно  выполнить ниже приведенную програм-
мку.

        DI
        LD      HL,10072
        EXX
        LD      IY,23610
        LD      A,63
        LD      I,A
        IM      1
        EI

   На   данный  момент  выход  в  RC  осу-
ществляют  следующие  программы: SGEN 4.8,
TEXT PRINT 1.4, PPF 1.0, SB_INST+, FUTi,
HEAVY!.

         ══  Дисковый доктор  ══

           Клавиши управления:
 CURSOR KEYS       - перемещение курсора
INVERT  VIDEO     -  назад  на  страницу
TRUE VIDEO        - вперед на страницу
GRAPHICS          - система HEX/DEC
DELETE            - восстановление байта
                    слева от курсора
EDIT              - выбор дисковода или
                    смена диска
CS+SS             - опции, повторное на-
                    жатие отказ
CAPS LOCK         - прописные/заглавные
ENTER             - информация о диске и
                    о положении курсора

   Общий  вид  доктора  схож  с доктором в
CONVER'е,  отличие  в том, что в текстовом
окне,  информация  на диске отображается с
использованием  полного  набора символов в
стандартной  кодировке. Для избежания лиш-
него обращения к диску, после входа в док-
тор,  0-я дорожка не перечитывается и пер-
воначально  ограничена  9-ю  секторами, но
если  ее  перечитать, то можно работать со
всеми  16.  При  работе  с  каталогом, для
удобства,  введено  выделение  цветом имен
файлов.  При входе в доктор курсор автома-
тически  устанавливается на файл выбранный
в COMMANDER'е.

                  Опции:

   "Записать   дорожку"  -  предварительно
выдается запрос.
   "Записать   сектор"   -  предварительно
выдается запрос.
   "Перечитать  дорожку"  - предварительно
выдается  запрос,  контроля  изменений  не
ведется.
   "Новые  дорожка/сектор"  - предлагается
ввести  новые  дорожку  и  сектор, нажатие
BREAK  -отказ.  Не проверяется является ли
введенная    дорожка    текущей.   Ведется
контроль изменений на текущей дорожке.
   "Поиск  файла"  -  предлагается  ввести
последовательно  имя и тип файла, в случае
если курсор находится на нулевой дорожке и
указывает  на какой либо файл, то он авто-
матически  переносится в строку ввода. Ве-
дется контроль изменений.
   "Поиск  слова" - поиск введенного слова
по  диску начиная с текущей позиции курсо-
ра.  Проверки  на  конец отформатированной
области не производится и если поиск пере-
шел  на  эти дорожки, то необходимо нажать
BREAK  (на RAM диске прерывается автомати-
чески).
   "Создать  файл" - функция предназначена
для   восстановления  файлов  на  диске  с
испорченным  0-м  треком.  Также можно ис-
пользовать  для  склеивания или разделения
файлов.  При выборе этой опции открывается
подменю.  Более подробное описание читайте
ниже.
   "Конверсия числа" - перевод числа в DEC
и HEX системы.
   "Выход   в  COMMANDER"  -  возвращается
управление   оболочке.   Ведется  контроль
изменений.

          Функция "Создать файл"

   "Имя:  NONAME  B"  -  изменение имени и
расширения создаваемого файла.
   "Начало  дор/сект: 1 0" - когда вы най-
дете  на диске начало нужного файла, выбе-
рите эту опцию и введите текущую дорожку и
сектор.  Закрыть  меню  можно  нажав CS+SS
(для   поиска   конца   файла).  "Конечная
дор/сект:  15 15" - найдя конец файла вве-
дите  следуюшие за ним дорожку и сектор. В
следующей  опции введите стартовый адрес и
можете создавать файл.
   "Стартовый адрес" - ввод стартового ад-
реса файла.
   "Создать  файл"  - Когда все предыдущие
параметры  настроены,  можете выбирать эту
опцию.  Прежде чем она выполнится произве-
дется проверка, не превышает ли длина фай-
ла в секторах 255. Файл создается только в
файловой  области, системный сектор не из-
меняется  (это  сделано для того, чтобы не
нарушить  уже существующую файловую систе-
му,  но если хотите, можете выполнить кор-
рекцию  каталога). Если вы не хотите поте-
рять  восстановленные файлы, то я рекомен-
дую прежде чем что либо копировать на этот
диск, перепишите их на другой.

Примечание:  вводить числа можно и в деся-
тичной  и  в шестнадцатиричной системах, в
последней  перед  числом  нужно  поставить
символ  "#". В версии 1.4 и выше можно и в
двоичной, поставив значок "%".

   Если  у вас появятся какие-либо предло-
жения  для  следующих версий, то пишите на
нижеприведенный    адрес    или   звоните.
Устанавливаем контакты с активными группа-
ми для переписки и обмена программами.

                 г. Брест
              индекс 224013
           ул. Набережная 26,86
        Кисляку Павлу Михайловичу

       т. 8+(0162) 256-276 (Павел)

   Желающие   приобрести  написанную  нами
стратегическую  игру  TECHNODROM  и  любые
другие  программы  и игры могут звонить по
вышеприведенному  телефону.  Если вы зани-
маетесь продажей программ в своем регионе,
то  вам предлагается приобрести лицензион-
ную  версию  TECHNODROM'а с неограниченным
копированием.

          REAL SOFTWARE MEMBERS:

 PAWEL/RS (CODER,GFX) .... (0162) 256-276
 CYBEREX/RS (CODER) ...... (0162) 205-057
 DARKMAX/RS (HARDWARE) ... (0162) 239-705
 DENIS/RS (CODER) ........ (0162) 224-706

  Выражаю  благодарность  следующим людям,
которые  принимали  участие в тестировании
программы,  давали полезные советы,а также
за   MORALE   SUPPORT:  CYBEREX,  DARKMAX,
IMPERIO,JAGUAR, SPECTRE, RUM, DR.GRIFUS.

   Программы  использованные при написании
этого  COMMANDER'а:ZX-ASM3,  STS5.1AL, PCD
6.1i, PRO TRACKER, TF 1.5, LINKER.

                          PAWEL/RS 1.11.97