Buhenvald 03 - История - Пьянка с участием всех беларусских групп: Firean/LGN
(C) Firean/LGN
А все началось с того, что в 9.30, когда я был еще в постели
раздался телефонный звонок. Покачиваясь я подошел к телефону,
звонил Штурм. Говорит давай бегом к Масту. Спрашиваю адрес,
он мне со спокойной душей говорит Коростоянова д.20 кв. 25
Потом заявляет: нет д 25 кв 20 ну короче ты сам найдешъ.
Через пол часа я был в том районе. Небуду говорить как но я
нашел Дом Маста который оказался 35. По надписям на стенах
я нашел квартиру. Звоню открывает !!! ТРЕЗВЫЙ !!! Захожу,
ко мне вываливает целя толпа незнакомых мне людей. Значит снимаю
ботинки делаю первый шаг в квартиру, толЬко собираюсь сделать
второй шаг как в каридор врывается Штурм и с обьятиями бросается
мо меня крича чтото вроде Файран ты выбран добравольцем, для
того чтобы идти за водкой. Спустя пару минут мы уже в пути
(Задержались изза небольшего спора Штурма с Арсом на счет работы
месного магазина). Ну так вот мы в пути . Сбрасываемся по 25
штук сказал Серега выхватывая у меня все мои 46 тонн.
И вот спустя еще пару минут отаваренные мы идем обзаванивать
не приглашенных. О чем говориил помню плохо,  помню начали
прикалываться говоря что в минск приехал Медноногов
и сейчас в квартире Маста презентирует свою новую игру
"Черный ворон". Короче урожаем похода в магазин были 3 ботла
"пшеничной" и напиток "улыбка". Потом начали бухать. Помню
что Маст и Вольф принялись резаться в шахматы, начинающий
виселеть народ это не одобрил. Постоянно слышчлись речи типа
 бросте дурное тут культурные люди бухают а вы блин тут
устроили...... Потом бухали, дальше в моей памяти возникают
некие пробелы. Помню что ни с того ни с сего все начали спорить
Штурм с кем-то, еще хотели Арса с балкона сбросить. далее
у меня пробел в памяти... Помню Вольф все собирался в прачичную
отправиться. Кто-то нас постоянно фотографировал или это у меня
в глазах глючило или может и то и другое, короче фиг его знает
что это было.
Далее буду писать только то что изредка всплывает у меня из моей
мусорной головы. Помню как фотографировались мы с Арсом выстро-
или статую типа колхозник и колхозница. или как я ее назвал
Арс с бутылкой и Файран с рассолом....
Помню как в дупель пьяная толпа вываливает на улицу таща яа
собой трезвОГО фатографа. Штурм зачем-то вытянул из квартиры
и пустую банку из под рассола. Помню кто-то фотографировался
на фоне дома. главным персанажем на фотке как я понял по выкри-
кам, была подставленная вовремя Штурмом выше упомянутая банка.
Потом кто-то с разгону бьет по банке и в моей памяти
на всю жизнь впечатывается картина " Банка улетающая в неизвест-
ность". Больше ничего не помню. все до встречи.