Spite 03 - Юмор - Бестолковый словарь.
┌LASER GENIUS┐
└────────────┘
                    Бестолковый словарь

Апатит - меланхолик.
Афтограф - ведущий автомобилист.
Бабник - человек,имеющий толстый кошелек с деньгами /бабками/.
Бандероль - роль бандита в фильме.
Бандура - заведующая баней с низким уровнем интеллекта.
Барбос - заведующий баром.
Грузин - человек, знимющийся погрузкой.
Домовой - семейный скандал.
Декольте - револьвер французского производства.
Известняк - знаменитость.
Каратистка - женщина предпочитающая носить короткие юбки.
Крахмал - небольшая неудача.
Куркуль - куры в упаковке.
Мерин - метр.
Мешалка - барьер.
Мочалка - баночка для анализов.
Обсерватория - общественный туалет.
Опахало - плуг.
Пирамидон - фараон.
Пойло - концерт.
Попадья - мишень.
Помойка - посещение бани.
Предводитель - еще не состоявшийся водитель
Приставака - хулиган.
Пролетарий - летчик.
Рулетка - женщина за рулем.
Рябчик - человек имеющий веснушки.
Судак - человек, имеющий судимость.
Садист - владелец сада.
Соболь - общая боль, сострадание.
Спидометр - прибор, выявляющий бедолаг, заразившихся СПИДом.
Стоматолог - специалист по нецензурным словам.
Сторож - толпа уродов.
Сугроб - гроб для двоих.
Такса - жена тксиста.
Труппа - труп женского рода.
Утопия - самое глубокое место в реке.
Фигурировать - показывать всем фигу.
Футурист - плохой турист.
Чекист - человек получивший свои приватизационные чеки.
Чертеж - ад.