ZX Power 02 - Рабочий стол - Как работать с программами: Melon Terminal.
-=
Vic
=-
made this for you.
(C) 1996,1997, Kharkov, Ukraine.
Distributed especially for
ZX POWER magazine.
________________________________

   Привет многоуважаемый
All
!

   Вот наконец  я собрался и на-
писал вторую свою статью  в все-
ми любимый  журнал  ZX POWER,  с
чем себя  конечно же  и поздрав-
ляю. Cразу же стоит сказать, что
если я  сегодня  напишу  что-ни-
будь   не   соответствующее  мо-
ральным традициям нашего многос-
традального  общества, то  прошу
особо меня  в  этом  не  винить,
поскольку  в  момент   написания
статьи на моих любимых  и  един-
ственных  часах синим по черному
горело время 00:47, и к тому  же
только что закончился  вечер вы-
пускников и  я  конечно  же  на-
деюсь,  что  все  читающие   это
произведение  моих   непослушных
рук и гудящей  морскими  звуками
головы  поймут  меня  целиком  и
полностью ;-).
   Так вот что я  хотел  бы  вам
сегодня в этот прекрасный  вечер
рассказать такого интересного  и
бодрящего, чтобы вы  не  заснули
все-таки  перед  экранами  ваших
любимых мониторов.  Это  конечно
же  будет  касаться  продолжения
моей  работы  над идеей
Speccy
+
Modem
. И вот что мы имеем с вами
на сегодняшний морозный день...
   Про саму идею подключения мо-
дема я уже кажется рассказывал в
прошлый раз, а именно  в  первом
номере все того  же
ZX POWER
'а.
Там же было и в нескольких  сло-
вах  сказано  про   терминальную
программу, которая писалась, пи-
шется и до какого-то  определен-
ного момента будет  писаться ва-
шим покорным  слугой.  Вот  я  в
этом номере журнала и  хотел  бы
наконец представить  демо-версию
данного творения. Сразу же  ска-
жу,  что  если  что-то,  присут-
ствующее в полной версии  не ра-
ботает в демо, то  не стоит сра-
зу же  пытаться грузить STS  или
жать кнопку на скорпе, в  надеж-
де исправить  положение.  Просто
эти  части  не  были  включены в
объектный код  при  компиляции и
здесь  вы их  вряд-ли найдете  в
трезвом состоянии.
Вкратце   опишу   возможности
полной версии:
 - работа  в расширенном  режиме
графики
512
точек в строке, схе-
ма которого возможно будет вклю-
чена  во второй  номер  журнала,
поддержка  обычного  режима   не
сделана  по одной простой причи-
не - если  вы   уже  имели  удо-
вольствие работать в  режиме 256
точек  в строке (64 символа), то
вы  сразу же все поймете, а если
нет, то  еще есть время попробо-
вать...
 - практически  полная поддержка
ANSI
последовательностей, полно-
та  реализации    ограничивается
лишь возможностями платформы;
 - эмуляция курсора;
 - локальное и удаленное эхо;
 - преобразования
CR->CR/LF
вхо-
дящего и исходящего;
 - поддержка VCOM, мультикарты и
внутреннего модема;
 - различные настройки для удоб-
ства, например  отключение звука
и т.д.
 - автодозвон по заданному номе-
ру;
 - инициализационная  строка мо-
дема;
 - 10 макроопределений длиной по
40 символов;
 - возможность ввода любого сим-
вола с кодами от 1 до 27;
 - эмуляция курсорных клавиш при
ANSI режиме;
 - изменение  параметров  работы
(различных временных задержек);
 - поддержка кодиковок
ЙЦУКЕН
и
ЯВЕРТЫ
;
 - возможность  ввода   символов
псевдографики;
 - протокол сеанса  (другое наз-
вание -
LOG файл
);
 - возможность разрыва связи без
лишних хлопот;
 - очистка экрана без влияния на
работу;
 - удобный выбор  с помощью сис-
темы меню;
 - обработка ошибок TRDOS - опе-
рация повторяется пока не завер-
шится успешно или не будет прер-
вана пользователем;
 - подстройка  скорости   работы
порта;
 - индикация обнаружения несущей
В файловых операциях  присут-
ствуют следующие возможности:

 - прием и передача файла  любым
из протоколов
XMODEM
и
YMODEM
в
любой конфигурации кроме G-режи-
ма;
 - при приеме файла режим прото-
кола распознается  автоматически
и  достаточно  выбрать  лишь тип
протокола (X или Y);
 - при передаче  файла появляет-
ся окно со списком  всех  файлов
на диске с возможным
ТРЕХБУКВЕН-
НЫМ
расширением   (два  символа
расширения  находятся  на  месте
неиспользуемого во многих случа-
ях стартового  адреса), причем в
режиме  YMODEM вы можете выбрать
несколько файлов для передачи;
 - при обмене  файла индицируют-
ся: тип контрольной суммы (<CRC>
или <SUM>), количество  передан-
ных  или  принятых  байт данных,
количество ошибок  при  передаче
ОДНОГО пакета и имя файла, с ко-
торым производится операция;
 - принять файл  вы можете абсо-
лютно  любой длины, лишь бы хва-
тило  дисков  (ну не любой, а до
4294967296 байт);
 - все возникающие события инди-
цируются;
 - при приеме файла
XMODEM
'ом вы
можете   включить  распознавание
конца файла (параметр CPMEOF при
выборе протокола);
 - если   при    приеме    файла
YMODEM'ом  пришло меньше данных,
чем указано в заголовке, выдает-
ся соответствующее сообщение;
 - в  любой  момент  вы   можете
прервать обмен.
Краткий хелп по клавишам
:
CS+1
- RUS \ LAT;
CS+2
- CAPS \ LOCK;
CS+3
- UpLoad file;
CS+4
- DownLoad file;
CS+5
- LOG switch;
CS+6
- inc port SPEED;
CS+7
- dec port SPEED;
CS+8
- TAB;
CS+9
- GRF;
CS+0
- BackSpace;
SS+Q
- clear screen;
SS+W
- ANSI cursor;
SS+E
- ESC;
SS+I
- ctrl / macro;
A...Z
- code 1..26;
1...0
- macro;
CS+(1..0)
- edit macro;
ENTER
- init;
CS+ENTER
- edit init;
CS+SS
- extended menu.

   Текущей версией на данный мо-
мент  является  версия 1.5, пол-
ный вариант  которой  вы  можете
приобрести непосредственно у ме-
ня  позвонив по телефону: (0572)
10-50-26  (спросить  Виктора). В
демо  версию скорее всего  будут
не включены файловые операции, а
может и еще чего нибудь, в зави-
симости   от  моего  настроения.
Программа  целиком  и  полностью
написана в ассемблере ZX-ASM3.0,
за  что огромное спасибо его ав-
торам.

   В следующих версиях вы увиди-
те:
 - поддержка
ZMODEM
;
 - поддержка других  интерфейсов
подключения модема;
 - новые режими и возможности;
 - телефонная книжка;
 -
CPS
в файловых операциях;
 - обмен файлами в формате HOBE-
TA;
 - быстрые дисковые операции;
 - работа с писишными дисками;
 - полная поддержка  мультикарты
(FDD и HDD);
 - исправленные и новые глюки:-)

   В заключение я хотел  бы всем
пожелать  удачи, и  посоветовать
поскорее приобрести  модем (если
вы этого еще не сделали) и  нас-
лаждаться каждый  день от работы
с
BBS
(я это делаю еще с сентяб-
ря) и такими же модемизированны-
ми друзьями. Ведь  намного удоб-
нее и приятнее  за 20 минут ска-
чать файл и не тратить кучу вре-
мени, нервов и денег на проезд.

P.S. Несколько  слов  о   других
проектах...  Сейчас находятся  в
стадии обдумывания и начала реа-
лизации такие вещи:
 *
zip
для спектрума (архивация/
разархивация);
 *
arj
для спектрума (архивация/
разархивация);
 *
rar
для спектрума (разархива-
ция);
 *
ha
для  спектрума   (еще  не
знаю);
 *
почтовая система
для спектру-
ма (не  раньше  следующей версии
терминалки);
To be continued...
________________________________