ZX Healthless 00 - Софтварь - Приложение.
Новогодний сюрприз!
К сожалению,объем самого журнала оказал-
ся  настолько мал, что на отдельный диск
его  пихать  смешно... Но приложение на-
ше,хоть  и  не  новое,  но довольно при-
кольное...

Во-первых,там  есть ANTICOPY- копировщик
защищенных дисков (только для Скорпиона)
Как его юзать, рассказывать даже нечего-
так все просто:
Загружаешь ANTICOPY в Скорп.
Вытаскиваешь  диск с ANTICOPY и втыкаешь
диск с тем, что надо скопировать.
Нажимаешь  A.  Начинается  анализ диска,
строится таблица секторов. Процесс инди-
цируется  на  экране. Когда дисковод за-
молкнет,  вытаскиваешь  диск, на который
пытаешься  копануть  защищенную прогу, и
нажимаешь F. Копировщик его форматирует.
Затем вытаскиваешь его и втыкаешь исход-
ный,затем  давишь  С. Диск копируется за
три  прохода.  Когда  бордюр станет чер-
ным-надо менять диск.
Теперь  о  его  глюках: Во-первых,у него
маловат буфер таблицы секторов,из-за че-
го при переполнении его, следующие треки
форматируются,как   предыдущий,последний
из запомненных. И он почему-то упорно не
копирует  ZX-FORMAT 6,хотя он копируется
даже SOFTCOPY в режиме AUTOCOPY с форма-
том. Ну и о дополнительных возможностях:
E очищает экран,чтоб видно было,чего де-
лается.  N переключает режим копирования
гонимых    секторов-копировать/игнориро-
вать.  А кнопка М включает какой-то осо-
бый  режим анализа,при котором структура
диска досконально изучается... и не сов-
сем верно отображается... Короче,это как
в  SOFTCOPY  set р оп. Вот и все об этой
муле.

Следующая   мура   в  приложении-  Super
Wonder  Воу  in  monsterland.  Это почти
полное подобие игры NEW SON SON с денди-
ка, но графика изменена. А в целом игру-
ха представляет собой бродилку с некото-
рыми  наворотами,как-то  покупка разного
оружия  и т.д. На диске все уровни игры,
но есть одна проблема-она глючит на паре
из них. Хотя и не зависает. Ну и еще од-
но:  владельцам  iBM-клавиатур:выключите
турбо,если  оно у вас есть,а то игра по-
виснет  в менюхе,она слишком часто опра-
шивает клаву.
Далее  идет GRYZOR 128-полная копия игры
"Contra"  с  дендика,но ,правда,без пары
уровней,но  это  не  проблема-ее  и  так
трудно  пройти. Игра старая,но почему-то
ее  никто не видел,а она стоит того. Иг-
руха  эта  есть бегалка-стрелялка-гасил-
ка-мочилка,  если  вы  меня понимаете...
Да,и  вырубите  турбо-инача музак сильно
быстро  играет. Он там не на интах,а так
рассчитан.  Не знаю,почему,наверно,место
под im 2 не хватило...

Ну  и  следующая  игра-вообще шедевр для
Спекки.  Такой  клевой красочной графики
вы нигде более не увидите.. А называется
она Grell and Falla. Ее цель-гасить вся-
ких  колдырей  на  небольшом зацикленном
уровне,которых штук пятьдесят. Там же вы
можете покупать разное оружие и предметы
для  исполнения  доп. заданий. А что это
за задания-посмотрите сами. Когда вы за-
гасите кого-нибудь из нечисти,он превра-
тится  в сходное по строению,но отличаю-
щееся  по  содержимому головы существо,а
вам достанется либо добавка к жизни,либо
денежки.  Короче  говоря,сами погамьте--
поймете, чего вы еще никогда не видели..