Plutonium 02 - Party - Funtop`98.
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++|
+====+     |
|   -+  ++ |=+= +==+ +==+
+== |  ||++| |  |  | |  |
|   |  || ++ |  |  | +==+
|   +==+|    |  +==+ | 98
|    |       |
...Forwarded by X-treamer/Infotek
Довожу  до  вашего сведения, что мы про- 
должаем публикацию статей из фидо, подго- 
товленных  Spirit`ом/Antique. На этот раз 
я  вам предоставляю статью о Хидден пати, 
проведенную  после  первого  дня Фантопа. 
Читайте:                                  
                                          
 Spirit/Antique                           
                                          
    Как водится, пати явилось мощным сти- 
мулом  для  творческих людей. Скоро можно 
ожидать всплеск автивности народных масс: 
в  каждой  газете и журнале будет так или 
иначе  описан  фестиваль,  как  следствие
увеличение  числа  СМИ.  Через  2  месяца 
M.M.A  обещает Оберон#5, а Progress - но- 
вую дему...                               
                                          
    Итак, что было на следующий день пос- 
ле фестиваля? К десяти часам организаторы 
и московские сисопы собирались в 91 школе 
на уборку помещения. Впрочем, мусора было 
не  много.  Уже  в  час они были в Измай- 
ловском парке, на месте проведения знаме- 
нитого  московского сисопника. В этот раз 
на  сисопник  были приглашены все зрители 
Фантопа.  Впрочем,  таковых  особенно  не 
наблюдалось.  Вместо  200 человек к 13.30 
было  отсилы 20. Постепенно, по 2-3 чело- 
века,  подъезжали другие спектрумисты. Из 
известных  -  ALK/SOK;  M.M.A, как оказа- 
лось,  уже уехал к кому-то из родственни- 
ков.  ALK рассказал, что свою долю от по- 
лученных  за  3 место (дема Blame) 370 р.
уже потратил на General Sound (220 р.), а 
также купил еще один для музыканта из Са- 
мары.  Теперь, возможно, будет работать и 
под GS. =)                                
                                          
    Народ  разделился  на несколько круж- 
ков.  Алекс, расположившийся в центре са- 
мого  большого из них, выдовал одну гени- 
альную идею за другой. Сначала он предло- 
жил  всем поехать к Олдману (того не было 
на Фантопе - он остался дома с ребенком). 
Затем возникла идея навестить Титуса, его 
тоже   не   было.  Кстати,  знающие  люди 
рассказали,  что последний забросил напи- 
сание  стопроцентного эмулятора спектрума 
для Амиги - что-то не получается (амижни- 
ки,  обломитесь ;), занимается написанием 
эмулятора  Денди  :)) На спектруме ничего 
не делает.
Наконец  Алекс  переключился на Кано. 
Хотели  завалиться к нему домой всей тол- 
пой,  изрисовать подъезд дома маркером... 
Но никто не мог вспомнить телефона, чтобы 
узнать адрес.                             
                                          
    Где-то  без  пятнадцати два из поезда 
вышла небольшая группа (человека 4) амиж- 
ников,  во  главе с самим Кано. Тот был в 
своем неизменном синем пиджаке.           
                                          
    Толпившийся под деревьями народ амиж- 
ную  делигацию  не  признал, возникла не- 
большая перепалка. Тем временем шел дождь 
(всю первую половину дня, после солнечной 
и теплой субботы погода явно испортилась, 
похолодало),  а  Кано и сотоварищи отошли 
под  соседние деревца. В течении получаса 
оттуда лишь изредка раздавалось кановское 
"Да  я не о спектруме говорю!" или что-то
в  этом роде. Но флейма еще не было (вид- 
но).                                      
                                          
    Тем временем остальная группа во гла- 
ве с Алексом Ивановым несколько раз гром- 
ко  выразило свое презрение Кано: дружный 
вопль  "Фу, [...]!!!" в 30 глоток привлек 
внимание даже стоявшего на платформе мен- 
та. :)                                    
                                          
    Рядом со скамейкой расположился Тимо- 
фей  Лапо, официальный представитель Немо 
:).  Видимо, неспавший всю ночь, он решил 
наверстать упущенное здесь, накрывшись от 
дождика   рекламным  проспектом  Немо,  в 
центре  которого  красовалась  физиономия 
последнего явно после бодуна. Кстати, все 
наиболее  интересные  моменты  засняты на 
камеру и сфотографированы.
Наконец, толпа амижников сдвинулась с 
места.  Улыбающиеся  сотоварищи подгоняли 
Кано вперед, в самый центр большой толпы, 
к  Алексу. Кано коснулся плеча толкавшего 
спич  Алекса, тот отвлекся, повернулся... 
И пошло-поехало...                        
                                          
    Не знаю, что хотел сказать Кано, но у 
него  ничего  не получилось. Алекс в этот 
раз  был весьма разговорчив, так что обо- 
роняться   пришлось   амижникам.  Сначала 
сравняли с землей Кано. Затем прошлись по 
самой  амиге.  Это было нечто! К счастью, 
снималось  на  видео! Это надо видеть! 35 
человек вокруг просто тащились от сказан- 
ного обоими спорщиками.                   
                                          
    Алекс рассказал про то, как хотел ку- 
пить  чистую амигу - без винта, без всего 
-  и ему оценили ее в 1200 баксов. На эти
деньги  он купил 2 писюка и остался очень 
даже  доволен.  Цитировалась  бессмертная 
фраза:  "Лучше скушать с маслом фигу, чем 
купить себе амигу!" (c) Слава Медноногов. 
Народ  ржал. Кано постепенно сдавал пози- 
ции.                                      
                                          
    Тут  знаменитый  амижник Кано (и это  
снято  на видео), сделал несколько сенса- 
ционных признаний!!!
"Амига - это ГНИЛЬЕ!"
"Она с 1992 (!) года не развивалась"      
"На амиге НЕЛЬЗЯ зарабатывать деньги! Это 
компьютер  для души."                     
"Графика на амиге - г..но!"
(c) Kano
Это нечто!
Достигнув консенсуса, стороны успоко- 
ились, толпа рассеялась.                  
                                          
    Тем  не менее народу почти не прибав- 
лялось.  Из  знаменитостей  приехал Serzh 
Soft,  занявший второе место в интро ком- 
по.  Народ  долго рассматривал под дождем 
его диплом.                               
                                          
    Дело шло к 15.00, основная масса эли- 
ты  так  и  не  появлялась. Кое-кто начал 
расходиться.  Тут-то  и  появилась группа 
Диджитал Риалити во главе с Арти, а также 
MIC/PGS  и  некоторые другие. Арти быстро 
сообразил, что к чему, и трезвая до этого 
толпа (пива еще толком никто не пил), по- 
тянулась  к оптовому рынку. Разделившиеся 
и потерявшие друг друга в суматохе рыноч- 
ной   жизни  люди,  собрались  наконец  в 
большую  кучу  напротив  пивных  палаток,
чуть  ли не парализовав движение ни о чем 
не подозревавших _не_синклеристов.        
                                          
    Постепенно  тромб переместился к дру- 
гим киоскам. DR набирал жрачку.           
                                          
    Затарившись,   пошли   на  выход.  На 
лестнице  через  железнодорожные  пути 25 
голодных  человек остановилось, к немалой 
ярости других покупателей, вынужденных    
толкаться в оставленном проходе. Что слу- 
чилось? - Куда-то пропал Арти.            
                                          
     Окончание следует ...                
                                          
 Итак,  теперь  мы  знаем,  чем  кончился
Funtop`98.
Все  фотографии  вы  возможно 
увидите,  если Николай Васильевич поможет 
достать  их  из  интернета.  А если он их 
достанет,  то  я  их с удовольствием кон-
вертну.