Spectrumania 01 - Система - о командах "Принудительное прерывание" мелкосхемы контроллера флоппи-дисков КР1818ВГ93.
-----=====  S Y S T E M --- С И С Т Е М А  =====-----

+------------------------------------------------------------+

В  разделе  "Система"  сего  номера  мы вам расскажем, дорогие
продвинутые, о командах "Принудительное прерывание" мелкосхемы
контроллера флоппи-дисков КР1818ВГ93. Многие журналы почему-то
не пишут об этих командах, и мы решили восполнить сей удручаю-
щий пробел.
~~~~~~~~~~~
Итак,   команда   четвертого   типа   "ПП"  предназначена  для
немедленного  останова работы с диском. К примеру, написали вы
крутой  commander,  и не знаете, как бы его еще ускорить? Ведь
после  неверно считанного байта выставляется флаг, оповещающий
об   ошибке,   и  ваша  программа  могла  бы  его  сканировать
постоянно.  Но как мгновенно прекратить крутить диску? Тут вы,
с умным видом, загружаете ZXAsmЗ.0, ставите проверку и команду
"ПП".  Теперь  ваш  commander  будет работать с диском быстрее
всех!
Ну что ж, а теперь - описания разновидностей этих команд.

11010001 ── прерывание выполнится при переходе сигнала из низ-
            кого уровня в высокий.
11010010 ── прерывание при переходе CPRDY из низкого уровня в
            высокий.
11010100 ── прерывание по приходу индексного импульса IP.
11011000 ── немедленное прерывание.