Nicron 46 - Полезное - Очищаем воду, варим картофель и другие советы.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║               СТАРИННЫЙ СПОСОБ ОЧИСТКИ ВОДЫ              ║▒▒
║ °							 ° ║▒▒
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝▒▒
   ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
(r) MDF HACKER
(c) Советы собрала Лидия ЛУКЬЯНОВА.
В условиях нынешних вспышек то тифа и холеры, то чумы и кишечных
инфекций  полезно  знать  простейший  и  очень  надежный  способ
очистки  питьевой воды от бактерий. Один грамм мелко истолченных
квасцов  растворить в четырех литрах воды - и все. Квасцы почти,
стерилизуют  воду,  словно  она  хорошо  прокипячена. Такая доза
квасцов  безвредна  и  не  меняет вкуса воды. Ее остается только
профильтровать  через  обыкновенный  фильтр.  Квасцы продаются в
аптеках.
Как варить картофель?
Вроде  бы  все знают, как. Но теперь появляются на рынке нежные,
быстро  разваривающиеся  сорта.  Картофелины  в  воде становятся
водянистыми,  невкусными. Варите такой картофель, особенно очень
свежие  клубни,  не  в  воде,  а  на  пару, уложив клубни либо в
специальную  кастрюлю  с  дуршлаком,  либо  подвесьте  в обычную
кастрюлю сетку, сплетенную из проволоки.
В  парах  кипящей  воды картофель быстро и прекрасно варится, не
теряя  вкусовых  качеств. Как предотвратить плесень на соленье и
варенье   На   поверхность   рассола   в  емкости  насыпьте  (по
возможности   ровным   тонким   слоем)  порошок  сухой  горчицы.
Образовавшаяся    пленочка    предохранит   засоленные   огурцы,
помидоры,  грибы  и  капусту  от  плесневения.  Снимать  ее надо
периодически, посыпая поверхность рассола новой сухой горчицей.
А  варенье, сваренное с малым количеством нынче дорогого сахара,
убережет  от плесени тонкий слой меда, налитого сверху варенья в
банку.  Можно  рискнуть  и  залить  оливковым  маслом  - оно без
запаха.  Еще  лучше  залить банку сверху растопленным воском или
парафином.  Как  сохранить овощи до весны Сухой торф размельчите
до  порошка  и пересыпьте им морковь, свеклу, капусту, картошку,
лук,  которые желаете сохранить абсолютно свежими до весны. Торф
обладает сильным антисептическим свойством, потому овощи в нем и
не гниют. Чем отбить дурной запах.
Разведите  сухую  горчицу  до  жидкой  кашицы. Если ею протереть
посуду  или  руки  после  готовки, то запахи рыбы, лука и прочие
дурные   "ароматы"   исчезнут.   Чем   отмыть   бутылки   из-под
растительного масла Проще простого отмыть... кофейной гущей, что
остается  на  дне кофейника. Залейте ее в бутылку из-под масла и
потрясите.  Гуща  соберет все масло со стенок. Только не жалейте
гущи.  Чистка  стеклянной посуды Осадок от воды на стенках узких
графинов  и  ваз легко удалить с помощью уксуса. Налейте воды до
верха  сосуда  и  добавьте  немного  уксуса.  Подкисленная  вода
растворит минеральные соли, осевшие на стеклянной поверхности.
Как исправить вкус домашнего вина. Домашние сухие вина из ягод и
фруктов часто получаются с отклонением от желаемого вкуса:то пе-
ребродят, то какой-то привкус появится..... В старину такие вина
исправляли с помощью серебра.Опустите в бутыль дня на три сереб-
ряную ложку или монету (чистое серебро),а потом попробуйте напи-
ток. Серебро должно покрыться черным налетом.