Micro 09 - Анекдоты - парад анекдотов.
┌───────────────────────────────────────┐
│            ПАРАД АНЕКДОТОВ            │▒
└───────────────────────────────────────┘▒
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒


   - Что такое:кругом вода, посередине за-
кон?
   Ответ:
   - Прокурор моется в бане.
   - А что такое: кругом закон, посередине
вода?
   Ответ:
   - Прокурору клизму ставят.

                 *   *   *

   Надзиратель ─ заключённым:
   - Сегодня вы  будете есть  котлеты: ты,
ты и ты...
   - А я?
   - А ты пойдёшь на фарш!

                 *   *   *

   В кабинет прокурора приводят маленького
ребёнка.
   Прокурор умиляется:
   - Ой, кто к нам пришёл...
   - Кто бабушку убил, ─  ехидно  отвечает
малыш.

                 *   *   *

   Идут как-то по улице двое пьяных.
   Один другому говорит:
   - Слушай, а менты "голубые" бывают?
   - Ты что?! Нет...
   - А чего ж они тогда к нам каждый вечер
пристают?

                 *   *   *

   Стоит  обкуренный наркоман  в  трамвае.
Бабуля ему говорит:
   - Сынок, передай денежку на билетик.
   Наркоман толкает впереди стоящего чело-
века:
   - Солдат, передай на билетик.
   Человек ему отвечает:
   - Я не солдат, а моряк.
   Наркоман медленно  поворачивается к ба-
буле:
   - Обломись, бабка, мы на корабле.

                 *   *   *

   Жена ─ мужу:
   - В прошлом году мы  подарили моей маме
на  день  рождения  кресло.  Какой сюрприз
мы сделаем ей в этом году?
   - А теперь не мешало бы подвести к нему
электричество...

                 *   *   *

   Идёт медицинская комиссия  призывников.
   - На что жалуетесь?
   - У меня близорукость.
   - Ничего. Будете в первых окопах, чтобы
лучше видеть!.. Следующий!..

                 *   *   *

   Врач сердится на медсестру:
   - Разве вы не можете  писать свои кули-
нарные рецепты на другой бумаге, кроме мо-
их бланков?  Моему пациенту в аптеке опять
приготовили ваш чёртов гуляш!

                 *   *   *

   Курица снесла яйцо весом в 5 кг.Приехал
корреспондент и спрашивает у неё:
   - Как это у вас получилось?
   - Секрет.
   - Ваши планы на будушее?
   - Снести яйцо на 7 кг.
   Корреспондент идёт к петуху:
   - Как это у вас получилось?
   - Секрет.
   - Ваши планы на будущее?
   - Набить морду страусу!!!

                 *   *   *

   Разговор двух тюремных надзирателей:
   - Прикинь, маньяк из 20-й сбежал!
   - Наконец-то!  А то скрежет его напиль-
ника мне уже надоел!

             -----------------
     Списано из журнала "КАЛЕЙДОСКОП".

  08.10.98               Computer Eye.