ZX-News 24 - Юмор - "Штирлец - русский SysOp" (глава 4).
ЮМОР
══════════════════════════
ОТБОРНЫЙ ФИДОШНЫЙ ЮМОР
Штирлиц - русский SysOp.
Г Л А В А   4
В бункере Гитлера уже третий час длилось
совещание. Перед большим монитором  воссе-
дали  высшие  офицеры Рейха. Под портретом
великого  фюрера  сидел сам великий фюрер,
грустный  и  задумчивый. На него  никто не
обращал внимания. Обсуждалось два вопроса:
почему  прогорели  на Курской бирже, и как
бы  напроситься  к Штирлицу на день рожде-
ния.
- Мало брокеров, -
гундосил Гимлер.
"А в штабе много идиотов", -
думал всезна-
ющий Мюллер.
- Мало компьютеров...
Генерал  фон Шварцкопфман встал, прокаш-
лялся,  высморкался в зеленый носовой пла-
ток и прохрипел:
- Господа! На Курской бирже  мы прогорели
не  из-за  того, что было мало  брокеров и
компьютеров, которых  у  нас, слава  богу,
хватает, а из-за наглости русских СисОпов.
Командующему  немецкими брокерами на Курс-
кой  бирже  генерал-фельдмаршалу Фон Клюге
они подложили, извиняюсь, на сидение "Мик-
рошу"!...
Все оживились.
- Да, да, господа!  Русскую "Микрошу"! Ну
и  вследствии  этого  командующий  упал со
стула и получил ранение. И без мудрого ру-
ководства  немецкие брокеры, - генерал вы-
тер слезу, - не знали, чего продавать.
Борман  мерзко  ухмыльнулся.  Это по его
приказу Фон Клюге  подложили Микрошу. Шут-
ка удалась.
- Так, -
сказал Гитлер.
Воцарилась тишина.
"Почему я не программист?", -
горько по-
думал фюрер. Через несколько секунд умному
Гебельсу случайно пришла в голову мысль.
- Надо  уничтожить  SysOp'ов, и мы захва-
тим Россию.
- Не проще ли будет уничтожить всех "Ми-
крош"? -
предложил Гиммлер.
- Так, -
сказал Гитлер.
Все снова замолчали.
"Ну  почему  же  я  не  программист?", -
страдал великий фюрер.
- Надо вывести  всех "Микрош" из России,-
глубокомысленно сказал Геринг.
- И тогда в России  нарушится техническое
равновесие, -
подхватил Гиммлер,
- и сисо-
пы сойдут с ума.
- Гениально! -
восхитился  подхалим  Шел-
ленберг.
- И  мы  тогда  покажем  русским еще одну
Курскую биржу и еще один Scotts Valley.
- Гениально! -
орал Шелленберг.
- Так.
Гитлер  поднялся,  обошел стол, встал за
спиной  Бормана  и  похлопал его по потной
лысине.
"Господи! Ну почему же я не программист?
Почему не он, не Геббельс, а именно я?"
И  фюрер  пошел к Нортону. Все проводили
его  сочувствующими  взглядами.  Дверь  за
Гитлером закрылась. Разговор возобновился.
- Предлагаю закодировать  операцию словом
"Дубельс", -
предложил Геббельс.
- Я - за, -
сказал Мюллер, которому  было
всё равно.
- Шелленберг, -
попросил  Гиммлер,
- дос-
тавайте.
Шелленберг  достал  из-за пазухи бутылку
армянского тонера и разлил в рюмочки. Хва-
тило  на всех, а то, что осталось, Шеллен-
берг вылил себе в рот.
- Предлагаю выпить за операцию "Дубельс"!
Дверь со скрипом отворилась, и в комнату
ворвался  Штирлиц. Все тут же осели. Штир-
лиц  услышал  только  несколько  последних
слов.
"Скрывают", -
подумал он и решил сделать
вид, что он просто  так зашел. Штирлиц по-
дошел к сейфу, достал отмычки и в гробовой
тишине  вскрыл его. Он копался минут пять,
но  ничего нового не нашел.
"Бездельники", -
подумал Штирлиц и с шу-
мом захлопнул дверцу.
- Товарищ Штирлиц, -
послышался  осторож-
ный голос Геринга, у которого недавно про-
пал  первый кластер доклада фюреру, а вто-
рой оказался зараженным  SVC-4644,
- когда
берете  файлики  из сейфа, возвращайте об-
ратно и не заражайте, пожалуйста.
- Нужны мне ваши  файлы, -
обиделся Штир-
лиц,
- у меня своих хватает.
Он  подошел  к  столу, отнял у Геббельса
рюмку тонера и провозгласил:
- За моего любимого фюрера!
С  недовольными лицами все выпили. Обде-
ленный  Геббельс  обиженно посопел, достал
бутылку чистящей жидкости и отхлебнул пря-
мо из горлышка.
- Хайль! -
и Штирлиц вышел.
От шнапса Геббельса передернуло и он по-
думал:
"Яка гарна водичка!"
-  На чем мы остановились? -
спросил он,
вытирая рот рукавом мундира.
- На операции "Дубельс", -
сказал Шеллен-
берг.

  Дверь  снова внезапно приотворилась, и в
нее просунулась довольная физиономия Штир-
лица.
- Да, господа, когда я Setup, забыл заре-
гистрироваться.
- Здравствуй, здравствуй, -
сказал вежли-
вый Мюллер. Штирлиц еще раз закрыл дверь и
ушёл.  Подслушивать  под  дверью он считал
ниже своего достоинства.

  Гиммлер встал, обошел стол и выглянул за
дверь.  Убедившись, что  Штирлиц  ушел, он
оглядел  своих  соратников  и прищурившись
спросил:
- Кстати, господа, о  Штирлице: как  по-
пасть к нему на день рождения?
- Предлагаю идти на халяву, -
сказал Геб-
бельс,
- заодно и подарок  покупать не на-
до.

  Гиммлер взял из хрустальной вазы большую
красную дискету, с хрустом откусил полови-
ну, и, жуя, сказал:
- У  меня  на складе  завалялся маленький
списанный SX человек на десять-двенадцать.
Поедем  на  нём, а потом подарим Штирлицу.
Все равно выбрасывать.
Все потянулись за дискетами.
- А как назад? -
спорил Геринг.
- Назад нас отвезут.
Они  ещё  немного  посплетничали. Борман
похвалился новой лаборанткой, разговор за-
шел о женщинах, перекинулся на французскую
порнографию, а  потом  у  каждого  нашлись
свои дела.
Продолжение следует...
__________________________
────────────────────