Born Dead 09 - Злоба дня - Commandore и человек: хроника перехода на другую платформу.
╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟
 ╠╬╣║╞╪╡███░█████████╡╪╞║╣╬╠ ЗЛОБА ДНЯ ╠╬╣║╞╪╡███████████╡╪╞║╣╬╠ 
╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟╟   

(c) UnBEL!EVER^Speed co.^XTM

   COMMODORE и человек: хроника перехода на другую платформу

                             Пролог
                             ---─--

Уже  неоднократно  город  "С"  подвергался нападению непонятного
вируса,заставляющего людей практически одномоментно бросать свои
любиные  спектрумы  и  переходить на  всякие  другие  платформы.
Последняя крупная амижная лихорадка (трехлетней давности) унесла
из  наших рядов много активных когда-то спектрумистов. И вот это
страшное заболевание возвращается с новой силой!

                            Акт первый
                            ---─────--

Итак,  ничего  не  предвещало беды. Обычное занятие в институте,
народ  судорожно  отчитывает  курсовые работы, остальные, ожидая
своей  очереди, мучаются от безделья. И вдруг - друг! Газета "Из
рук   в   руки"....   Вот  воистину  издание,  сближающее  всех;
автомобили,  квартиры,  знакомства,  книги,  домашняя  техника и
КОМПЬЮТЕРЫ!!!!

Чего  только  не  увидишь  в  рубрике  ОРГТЕХНИКА, КОМПЬЮТЕРЫ  и
КОМПЬЮТЕРНЫЕ ПРОГРАММЫ И ИГРЫ :)

           "Меняю 3'' дисковод на 3.5'' или продаю..."
          "Компьютер Пентиум-231 за 2 тыс.руб продаю..."
"Системный  блок не ниже P-200, приобрету в обмен на телевизор с
               диагональю 54 см и видеомагнитофон..."

Но  в  тот  день,  там было совершенно невероятное объявление, и
возможно  все  бы  сейчас  было  бы  по-другому,  если бы оно не
попалось на глаза UnBEL!EVER'a...

"Продаю компьютер COMMODORE-128 с дисководом. Цена 500 руб...."

Давненько  я  задумывался  над  проблемой C64. Говорили, что это
была  в  свое  время сильная платформа и вроде бы как даже круче
SPECCY  в том смысле, что тоже 8-bit... Еще говорили, что на нем
очень   сильна  demoscene  и  есть  на  что  посмотреть.  Вот  и
зародилась  в  моей  голове  нездоровая  мысль  о  покупке этого
агрегата,  тем более, что он был с дисководом и к тому же не 64,
а целых 128KB!

---───────────────────────────────────────────────────────────--


Краткая историческая справка:
---────────────────────────--

C64  действительно  являлся  по  заявлениям  многих компетентных
людей  -  best  8-bit  machine! Созданный на заре 80-х годов, он
успешно  завоевал  рынкы стран Европы и просто воцарился на всей
площади  Соединеных Штатов Америки. Модели COMMODOR'ов разнились
как  по  обьему  памяти  (16,64,128)  так  и по некоторым другим
параметрам.В частности, существовали как NTSC, так и PAL модели,
что  облегчало  захват  рынка, в отличии от SPECTRUM'а например,
который  так  и  не  смог проникнуть в США  oтчасти именно из-за
сложностей при сопряжении с местными TV-set'ами.

При  совершенно  незначительной  тактовой частоте - PAL (1.MHz),
NTSC (0.9MHz) - машина обладала 16-цветным экраном 320x200, плюс
текстовый  режим.  И   несмотря  на  жалкие  мегагерцы  (даже по
сравнению с ZX) игры вполне неплохо (даже можно сказать отлично)
работали  - недаром  долгое время именно C64 был той платформой,
на  которой  сначала  релизились  новые  игровые  проекты и лишь
затем   происходила  их  совершенно скромная конвесия под другие
"восьмибитки". А  все благодаря хитрому, как это сейчас назывют,
chip-set'у:  VIC,  SID,  и  6502  в  роли  CPU.  К  слову,  хотя
несомненно,   сердцем  C64  являлся  микропроцессор  6502  фирмы
MOTOROLLA,  без "старика" Z80 и тут не обошлись! Его ставили как
второй  процессор  специально  для  реализации  режима CP/M; как
известно,  все  программы, да  и  сама эта операционная система,
ориентированы на  процессор 8080 и совместимые с ними.  Не знаю,
как  в  C64, a в C128D точно, прямо рядом с 6502 стоит настоящий
Zilog   Z80B!   Именно   благодаря  тому,  что  кроме  основного
процессора  в  компьютер  имелись  такие  мощные  чипы  как  VIC
(аппаратный  вывод  спрайтов, коллизии, скролл и пр.) и SID (3-х
канальный  звук,  аппаратные  фильтры),  даже  на 1MHz удавалось
делать  больше,  чем  могли  успеть  более  "шустрые", но более
дешевые конкуренты.

Да,  да!  Именно  более  дешевые! Сам же C64 был безумно дорогой
машиной, и по сему иметь его дома могли лишь хорошо обеспеченные
люди.   Огромное  количество  периферии  и  прикладных  программ
способствовало  быстрому  продвижению  этой  машины  в  малый  и
средний  бизнес,  хотя легальное  программное обеспечение стоило
тоже  немалых  денег.  Как вам, например, текстовый процессор за
49.95$  или СУБД за те же 40-60$??? Знаменитые симуляторы Silent
Service  и  Gunship  по цене 34.95$ за каждый? Да, конечно к ним
прикладывается   красивая   коробочка   и   инструкция  на  80-и
страничном  руководстве, но...в это же время, даже самые дорогие
игрушки для Speccy не стоили дороже 10 фунтов!

Не  только  нас могут поразить такие цены на программы. Поражали
они  и  загнивающих буржуев в те далекие годы. Отсюда мгновенный
расцвет  хаккерской  деятельности  и  как  следствие - почва для
развития   сцены   и   демомайкинга,   благо  основа  тогдaшнего
представления  о музыкальной демонстрации во многом держалось на
звуке, а он был просто восхитительным!

В  роли  операционной системы в C64 как и в ZX выступает местный
вариант языка  BASIC.  Даже стандартная реализация, записанная в
ПЗУ - достаточно продвинутая, хотя существовали и дополнительные
варианты  расширенных  BASIC'ов  (SIMON'S BASIC и пр.). В модели
128  используется новая  версия BASIC'а, которая имеет главное и
принципиальное  для многих отличие - в верху экрана после старта
присутствует надпись:


                     (c) MICROSOFT CORP. 1977
 

Редактор  в  стандартном  BASIC'е  экранный,  команды приходится
полностью набирать с клавиатуры (никаких токенов). В этом смысле
очень интересна реализация курсорных клавиш, которые при наличии
полноэкранного  редактора выходят на первый план. Так вот, из-за
ограниченности  клавиатуры  было  всего  две курсорных клавиши -
"вправо"  и  "вниз".  Клавиши  "влево"  и "вверх" получались при
нажатии  на  вышеописанные  две курсорных + удерживание SHIFT'а!
Интересно,  насколько долго создатели изучали нужность курсорных
клавиш и почему именно "вправо" и "вниз" получили приоритет? :)

В  качестве  носителей  информации  использовалась как магнитная
лента   (  стандартные  кассеты,  но  исключительно  специальные
магнитофоны)  так  и  гибкие  диски.  Причем, с  последними была
следующая   интересная   ситуация.   Фирма  COMMODORE  выпускала
компьютеры  различных  серий:  VIC,  PET,  C64/128, PET-II и пр.
Однако  дисководы  использовались  одни и теже для всех моделей!
Просто   дисковод являл  собой  не просто периферийную  железку,
а  целое  микрокомпьютерное устройство, со своим ПЗУ, ОЗУ, и...
процессором!  Подключаясь  к  komпьютеру через, например, serial
разъем,  дисковод   получал   команды,  полностью  занимался  их
выполнением и затем передавал обратно в компьютер только готовые
данные.

Вот,например,кое-каие технические характеристики дисковода 1571:

Вес                 3.5 кг.

Микропроцессор      6502A
Интерфейс           65C22A
ПЗУ                 23256     (32 k bytes)
ОЗУ                 4016      (8 k bytes)
MFM контроллер      WD1770
Тактовая частота    1 MHz     (1541 mode)
                    2 MHz     (1571 mode)
Передача данных:
Последов. порт      350 bytes/second   (read and write)
Быстрый посед.порт 4000 bytes/second   (read)
                    400 bytes/second   (write - limited by
                                         verify after write)

Модели   1541,   1571,   1581,   наиболее   часто   используемые
непосредственно  с  C64/128,  могли  работать как с MFM (maximum
frequency  modulation)  так  и  с  GCR  (group  coded recording)
дисками, причем последний вариант был принят как стандарт. Таким
образом, диски, записанные на этих дисководах становились такими
же нечитаемыми на пресловутых IBM PC, как и стандартные диски от
AMIGA.  Кстати,  как  емкость  диска,  так  и скорость доступа к
данным с точки зрения спектрумиста оставлют желать лучшего. Так,
объем стандартной дискеты при использовании дисковода 1541 всего
174кб!!!  Размер сектора как и в TR-DOS равен 256 байтам, но вот
количество  секторов  и  дорожек  на диске залуживает отдельного
рассмотрения...  Дорожек  стандартно  35 (1541 был односторонним
дисководом), а сектора на них располагались следующим образом:

Дорожки 
        с  1 по 17 - 21 сектор на дорожку
        с 18 по 24 - 19 секторов на дорожку
        с 25 по 30 - 18 секторов на дорожку
        с 31 по 35 - 17 секторов на дорожку

Зачем   так  было  сделано,  остается  только  догадываться,  но
насколько  мне  известно,  у  них даже FAT находился не в начале
диска   а   где-то   в   середине!   Так  вот,  скорость  чтения
действительно  была поразительной  -  несколько  быстрее, чем на
SPECCY   грузить   софт   с   магнитофона.      Поэтому  широкое
распространение получили разнообразные устройства (например 1541
Flash!   за   69.00$!)   которые, подключаясь  к  дисководу  или
компьютеру(в EXTENSION PORT), ускоряли процесс загрузки. Основой
этого   устройства   была  новая  ПЗУ'шка,  в  которой, очевидно
находилась переделанная версия DOS'а.

C128 и C128D, как и 128'ые модели Спектрума, отличались от C64 в
вопросах  совместимости.  К тому же у них были другие дисководы,
что  опять же сильно влияло на multi-loader'ы. Что тут говорить,
если   коммодорщики  научились  на  своих  дисководах  "считать"
эффекты  (на процессоре и памяти имевшейся в дисководе), а потом
через   serial   port   передавать  рассчитанные  данные  в  сам
компьютер,  в  то  время  как  основной процессор решал какие то
другие   задачи.   Таким   образом,  вырисовывается  необходимая
конфигурация  для  нормального созерцания демок: C64 + 1541 disk
drive.  Ну это примерно как на Speccy Pentagon 128.... A C128 не
прижились  и  как то не стали стандартом (в том же демомайкинге)
из-за неоправданно высокой цены.

С появлением эмуляторов C64 (которые даже сейчас очень далеки от
совершенства)  на  других  платформах  встал  вопрос  о переносе
софта. На AMIGA как то было попроще, так как там диски читались,
а на PC с его "тупым" контроллером приходилось выдумывать всякие
мудрости.  Появились разнообразные схемы о соединению PC и C64 с
помошью  nullmodem'ных  кабелей.  Однако самым красивым решением
стало   подключение  оригинальных  устройств  накопления  данных
непосредственно  к  PC.  То есть, все эти магнитофоны, дисководы
подключались   непосредственно  к  LPT  порту  и  прямо  на  них
читались/писались  данные. Решение действительно очень красивое,
но и тут  не  обошлось без проблем... Так, например, легко можно
подключать  лишь  дисководы  модели 1541, а более поздняя модель
1571,  имевшая  в  два  раза большую емкость, нормально работать
отказывается :(

Другим  видом  носителей  были  картриджи, которые вставлялись в
EXTENSION  PORT.  На  картиджах  выпускались  игры,  расширенные
версии  языков  программирования,  мониторы-отладчики (!!!). Или
как   вам, например, картридж, внутри  которого  находятся  часы
реального  времени  с собственной памятью и батарейкой на случай
атомной   войны.  Захотел,  подключил  его  к  машине,  захотел,
отключил.  А часы-то идут... Ну и софт, естественно, специальный
был,   который   это   использовал.   Кроме  того,  существовала
специальная  консольная модель CBM C64GS, которая выполняла роль
игровой  приставки и только этими самыми картриджами питалась. К
слову, схожая ситуация была и с машинами ATARI.

Но  и COMMODORE не обошла участь  всех 8-bit машин - официальная
смерть!  Новые  машины  не  производятся,  сворачивается  рынок,
фирмы-производители    софта   завязывают   с   выпуском   новых
программ...  -  прогресс  не  стоял на месте и 8-bit становились
историей.   Однако,  благодаря  тому  величайшему  человеческому
потенциалу, который  оставался  на  платформе да и опять же ряду
интересных  технических  решений присутствующих с машине, на ней
самым  бурным  цветом  расцвел  demomacking. Многие известнейшие
современные  demo-команды  начинали  свою деятельность именно на
C64. Да и до сих пор, ни одно престижное party мирового масштаба
не обходится без целого спектра разнообразных compo на C64.

В демках на C64 есть чему поучиться и нам! Хотя, после просмотра
нескольких самых известных и классических работ, может сложиться
то  чувство  глубокой обиды и разочарования, которое возникает у
любого,  впервые  посмотревшего  TECHNOLOGICAL  DEATH  на AMIGA.
Опять   ряд  эффектов,  которые  до  этого  можно  было  считать
гордостью Спектрума, оказываются ворованными (по крайней мере на
уровне  идей).  Однако,  не все еще украдено, осталось кое что и
нам ! :)

Кроме   непосредственно   эмуляторов   самого   C64,  существуют
программы,  позволяющие прослушивать музыку в формате .SID Такая
возможность  внедерена даже в последнюю версию знаменитого на PC
Cubic player'а.

---───────────────────────────────────────────────────────────--

....но  всего  этого UnBEL!EVER естественно не знал, когда ровно
через неделю шел покупать себе C128D за 400 российских рублей.

                          Акт второй
                          ---─────--

Вопрос о необходимости покупки мгновенно отпал, когда UnBEL!EVER
ознакомился с перечнем переходящего в его владения хозяйства. Во
первых это был сам C128D в металлическом корпусе кремового цвета
с  встроенным  дисководом  (1571 compatible) и "отстегивающейся"
клавиатурой.  К аппарату прилагалась туча шнуров, два картриджа,
40  дисков, джойстик, несколько книжек на не-английских языках и
примочка  для  speed loading'а. Только чтобы дотащить все это до
дома, потребовалось немало усилий....

Мужик,  продавщий C128D, оказаось, в прошлом занимался поставкой
из  Москвы  в  Самару  компьютерных  классов  на базе совершенно
разных  компьютеров.  Он хорошо разбирался в моделях, названиях,
фирмах,  ценах  и пр. Ну что тут говорить, если мужик даже знал,
что  такое  Amiga!!!  Он  же  подтвердил  наличие  в  городе "С"
фирменных  Спектрумов  и  даже  взялся  помочь  найти  их бывших
хозяев.   Параллельно,  осознав  маниакальность  UnBEL!EVER'а  в
вопросах  старых  компьютеров,  мужик предложил прикупить у него
совершенно безумный, чисто японский компьютер PANASONIC JR-200 с
такой  прикольной  резиновой  клавиатурой  и  одной  кассетой  в
придачу.  Вес  этой  машинки  (которая по размерам как ДЕЛЬТА-С)
позволял   использовать  ее  как  орудие  для  нанесения  тяжких
телесных    повреждений,    а   питаться   сей   плод   японской
технологической  мысли  хотел через розетку в форме иероглифа от
127   вольтовой   сети.  Короче,  UnBEL!EVER  от  девайса  этого
отказался и пошел домой из(м)учать купленный C128D.

Поначалу  все  было неплохо, но проблемы стали появляться позже.
Сначало  выяснилось,  что нужен еще один дисковод (именно 1541),
чтобы  "трансферить"  новый софт взятый через Inet (встроенный в
C128D  дисковод ни как не мог быть использован для этого). Затем
оказалось, что  звук "очень тихий" не только когда подключаешься
через  антенный  вход  телевизора,  но  и  при  других вариантах
подключения.  Ну  и  как апофигей всего - ALK не смог подключить
C128D  к  стандартному  монитору  ЭЛЕКТРОНИКА  32  ВТЦ 202. Черт
знает,  что там у буржуев выходит из разьема под названием RGBI,
но то, что это не наше RGB это точно. Короче одни проблемы...

Но  зато,  благодаря  Inet'у  и  помощи  ARTY/DR и MAC BUSTER'а,
UnBEL!EVER  настолько  сильно  просветился  в  области  C64, что
теперь  может  свободно  загружать  простых  user'ов  города "С"
рассуждениями об этой машине.

                          Акт третий
                          ---─────--

Вышеперечисленные   проблемы  заставили  UnBEL!EVER'а  подать  в
местную  газету  "ИЗ  РУК  В  РУКИ"  объявление  на тему покупки
дисковода  и  C64.  Ну а как известно, убедиться в том, что твое
объявление  напечатанно  лучше  всего посредством покупки нового
номера газеты. К сожалению,объявления в новом номере не было (не
успели сдать в набор), зато было другое, не менее впечатляющее:

"Компьютер Coomodore-AMIGA 2000, б/у, винчестер 45Mb, ОЗУ 2Mb, 2
дисковода  3.5  дюйма,  1  дисковод  5.25 дюймов, вмонтированная
плата IBM PC XT, стереозвук, Н/Ч и В/Ч выходы, клавиатура, мышь,
дискеты, с ч/б монитором "Электроника" или без него, за 1.1 т.р.
продаю".

Предложение,конечно, более чем заманчивое, даже учитывая то, что
при  повторном  прочтении объявления понимаешь, что это вовсе не
A1200,   а   всего  лишь  A2000.  Но  столько  железа  за  такие
незначительные  деньги....  Однако  C128D  уже  куплен,  и найты
"штуку"   совершенно   негде,  а  упускать  такой  шанс  нельзя!
UnBEL!EVER   находит   красивый  выход  из  ситуации;  прямо  из
института  он  звонит  MMCM'у,  диктует ему телефон и убеждает в
необходимости покупки Амиги.

MMCM'а  в  принципе  и  убеждать  не надо было... Тем же вечером
опытная  экспертная комиссия в составе бывшего "первого амижника
города"  MARKET SOFT'а, MMCM'а и MONSTER'а выдвинулась к хозяину
этого  чуда.  По возвращении был вынесен вердикт (в основном под
влиянием  MARKET'а): SUX! Сама Амига огромная (ну правильно, она
же  2000!),  хуже  чем  A500,  звук  фиговый,  кикстарт старый и
вообще...  Короче решили сходить еще раз и попробовать запустить
на ней классические демки, и если те захотят работать, то купить
все  это  дело с потрохами, скинувщись на двоих; MMCM + MONSTER.
Однако  второго  похода не состоялось! Решили, что хозяину нужно
"пропастись" и упасть в цене еще...

UnBEL!EVER  тем временем продолжал скромные попытки найти нужный
дисковод  в  городе  "С". Поднимались на ноги люди, занимавшиеся
компьютерами  на  заре  цивилизации,  спаивались  и  подкупались
свидетели  событий  давно минувших дней, перекапывались архивы и
прочесывались   рынки/барахолки   города,   но  все  бесполезно.
Единственное, что удалось узнать из компетентных источников, так
это  то,  что  дисководы такие в городе были в свое время, равно
как  и  сами  C64  и их несчастные user'ы. И вот в очередной раз
UnBEL!EVER покупает роковую газету "ИЗ РУК В РУКИ"....

                          Акт четвертый
                          ---────────--

"Компьютер  "Командор  A500",  в  отл.состоянии,  память  512кб,
цветной  дисплей,  дисковод, полная укомпл., "мышь", клавиатура,
                по реальной цене покупателя продаю"

"По реальной цене покупателя" это, конечно, звучало заманчиво! К
тому  же опытный глаз уже по тексту объявления может определить,
насколько несведушим является продавец.

Традиционная  схема  сработала  безукоризненно! Снова UnBEL!EVER
звонит  MMCM'у,  разъясняет  суть  и  дисктует  телефон.  Серега
дозванивается  до  "клиента",  но  никакой конкретной информации
кроме как "реальной цены покупателя" добиться не удается. А цена
назначена  в  400  рублей - сумму равную той, что двумя неделями
ранее  UnBEL!EVER  отдал  за C128D!!!!! Стрелка с продавцом была
забита  на  следующий  день...  Конечно,  A500  -  это несколько
попроще  чем  A2000,  но  и  цена  резко меньше, да и на вид она
по-приличнее.  Опять  же  если  Сереге  она не понравится, то по
договоренности   с   >>RRA>>,  через  месяц-другой  Амига  будет
перепродана MMCM'ом во владения ALIEN FACTORY.

Ну а следующий день ознаменовался появлением в городе "С" свежих
минских  релизов  -  AWAKEN  и  PUSSY.  Это  потребовало личного
присутствия  UnBEL!EVER'а в районе Гос.Университета, ну а оттуда
рукой подать до MMCM'а, возможно уже новоиспеченного "амижника"!
Почему  бы не зайти, посмотреть на чудо; "давно не брал я в руки
Амиг!".  MMCM действительно стал "амижником", но призрачная A500
оказалась на самом деле не чем иным как... CDTV - мультимедийный
вариант A500+!

Интереснее  было  другое  -  это  не было похоже на компьютер!!!
Скорее  MMCM  стал  обладателем какого то тюнера или видика. Так
может   выглядеть   только   CDTV  -  черный  desktop  корпус  с
CD-ROM'ом(!)  и люминисцентным табло на котором тикают часы. Где
то  в  стороне,  совсем  не  при делах находятся такие же черные
мышь, клавиатура и дисковод. С верху на корпус водружен цветной,
но  такой же черный монитор(!), а как апофигей всей композиции -
пульт    дистанционного    управления,   на   который   выведена
мышь/джойстик,   цифровые   кнопки  и  еще-кое  какие  нужные  в
хозяйстве  вещи.  Это  было  более  чем компьютер!!! Но и Сереге
пришлось  за  все за это отдать более чем задумывалось в начале,
не 400, все 1000 рублей. Минимум, что он приобрел за эти деньги,
это  хороший проигрыватель компакт дисков... максимум... будущее
покажет! :)

Самое  же убойное в этой CDTV то, что она может жить в stand-bye
как  современный  телевизор  и  по  сигналу  с  Д/У включаться и
грузиться.  Она  сама  определяет,  что  за  диск  сейчас  в нее
вставлен,  и  если  это  music  CD,  то без лишних слов начинает
проигрывание.  Но  самое  поразительное  это то, что к компютеру
можно    подключить    извне    видео    сигнал   (например   от
видеомагнитофона)  и клавишей CD/TV на пульте Д/У переключаться;
хочешь, на AMIGA демку смотришь, а хочешь, кино какое по видику.
И все это на одном мониторе!!!!

                            Акт пятый
                            ---────-- 

Дальнейшие   события  разиваются  по  спирали....  RRA, которому
естественно  уже  никто ничего не продает (CDTV=RULEZ), резко на
всех  обижается и заявляет, что в самое ближайшее время покупает
себе A600.

Случайно зашедший в гости к MMCM'у Axster (ex-Dj Dens) офигевает
от  увиденного  и  уже через неделю покупает себе ту самую A2000
которая была забракована двумя актами выше.

Срабатывают  объявления  данные  UnBEL!EVER'ом через MAXSOFT'а в
FIDO:  откликается человек, обладающий самым настоящим +2. И это
не  где-нибудь  в  Урюпинске, а у нас в городе "С". На следующей
неделе этот +2 будет у его старого хозяина изъят и в зависимости
от  того,  будет  ли  он  починен  или  нет,  осядет дома либо у
MAXSOFT'а  либо  у  UnBEL!EVER'a.  Оппа!  Мы никак на SPECTRUM'ы
перешли...  Это  означает,  что  великая  COMMODOR'ная лихорадка
завершилась. Хочется верить, что это так, но кто знает!