IzhNews 02 - Кодерам - довольно простяцкий и совсем не оптимальный метод вывода спрайта на экран.
_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-
░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓███████████
░░░░░░░░░▒
-= Кодерам =-
▓███████████
░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓███████████
(c) NoViSeT
_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-
Hачинающим кодерам посвящается.
Вступление.

   Здравствуй тебе начинающий любитель са-
мого  прекрасного языка програмирования на
всем  белом  свете.  Если ты решил связать
свою  жизнь (или ее часть) с програмирова-
нием на языке Ассемблер, то ты сделал пра-
вельный выбор так как перед тобой откроют-
ся  магические  действия команд которые ты
сможешь  применить во благо человечества и
современем  быть может очень скоро ты смо-
жешь  стать  как это модно сейчас говорить
Elit'ой  Scen'ы.  Но знай до этого момента
тебе предстоит проти множесто сложностей и
опасностей  и лишь не многие дойдут до по-
бедного конца...

   Значить  ближе к делу... В этой рубрике
будут  обсуждаться  буквально  все вопросы
связание с програмированием на Ассемблере,
его  возможности, команды и методы их при-
менния.  И  если вы считаете, что уже пос-
тигли  этот  интересный язык, то вы просто
должны, я бы даже сказал обязаны поделится
с  нашими  читателями.  А  если у вас есть
вопросы,  то  вы их должны обязательно за-
дать,  а  мы попробуем ответить. Ну а если
сами  не  отыщем  подходящего ответа, то я
надеюсь  всем миром мы сможем в нем разоб-
ратся и помочь...

   И  так  сразу  же в  этом  номере, я бы
хотел поведать всем страждущим и заинтере-
сованым  один довольно простяцкий и совсем
не оптимальный метод вывода спрайта на эк-
ран.
.......
SPR LD DE, 256
;задаем смещение
LD IX,16384
;задаем адресс в дисплейн-
;ом файле
LD A,3
;размер спрайта по Y в
;знакоместах
L3  PUSH AF
LD B, 3
;размер спрайта по X в
;знакоместах
L2  PUSH BC
PUSH IX
LD B,3
L1  LD  A,( HL)
LD (IX), A
INC  HL
ADD IX, DE
;прибавляем смещение
DJNZ L1
POP  IX
INC IX
POP BC
DJNZ L2
LD BC, 29
;переход к следующей линии
ADD IX,BC
;в BC задается 32-X, т.е. в
;строке 32 символа отнимаем от них размер
;спрайта по X
POP AF
DEC A
JR NZ, L3
;переходим к печати следую-
;щей строки
......

 Вот такая процедурка, если вы знаете бо-
лее быстрый метод или метод вывода спрайта
с точностью до одного пиксела, то напишите
нам и расскажите о нем.