Adventurer 12 - Оттяг - Список полезных вещей о сексе.
101 вещь, которые не следует
                  произносить во время секса
1. Знаешь, я  подсмотрел в зоопарке, как обезьяны мастурбируют
   (доставая банан).
2. Как это не романтично (трахаясь в сторожке).
3. Можно я быстренько позвоню (трахаясь в телефонной будке).
4. Давай,  подмахивай  !  У   нас  осталось   десять  минут  !
   (трахаясь в номере снятом на час).
5. Осторожно,  моя  жена  вчера чистила диван (когда любовница
   хочет  вымазать  твой  хуй   шоколадным   кремом,  а  затем
   облизать).
6. По-моему тебе все таки стоит сделать пластическую операцию.
7. А знаешь как больно, когда поджига- ешь волосы в паху.
8. И не думай, что мы пойдем после этого в ресторан.
9. Вообще-то  мне больше  нравится  твой парень, он такой сек-
   суальный.
10. Неужели  это   наконец  случилось ! (трахая самую красивую
    телку университета).
11. Слушай, мы с тобой случаем не трахались год назад ?
12. Когда ты последний раз чистила зубы ?
13. Ха ! Какие у тебя маленькие сиськи !
14. Не   стоило  тебе  ложиться   на  этот   коврик.  Мой  кот
    частенько на него ссыт.
15. Ой, мой хуй в твоем говне! (занимаясь анальным сексом).
16. Слушай, переключи на телеке канал, а то мне стало скучно.
17. Тебе никто не говорил, что ты в кровати как бревно?
18. Слушай, милашка, твой  жирный живот мешает мне видеть, как
    я вхожу в тебя.
19. Погоди, я посмотрю, не кончилась ли кассета в видеокамере.
20. Погоди, а ты не забыла принять противозачаточные таблетки?
21. Тебе  никогда не говорили, что Зою Космодемьянскую сначала
    трахнули на общаг, а потом вырезали груди ?
22. Ну, хватит. Я кончил.
23. Давай   подложим  клеенку,  чтобы  из  тебя  не натекло на
    простыню.
24. Что ты принимаешь, Визу или Мастер Кард ?
25. Слушай, если ты снимешся в порнухе, то заработаешь нехилые
    бабки.
27. Надеюсь,  ты  не заявишь на меня в ментовку за изнасилова-
    ние ?
28. Почему-то здесь пахнет пиздятиной !
29. Надеюсь,  что  ты  не считаешь, что это повод для близкого
    знакомства.
30. Ну как, у меня хуй больше, чем у твоего мужа ?
31. Да  ладно, я всегда стригу ногти в постели (когда обрезан-
    ный ноготь впивается ей в жопу).
32. Не беспокойся, мой кобель никогда не кусает сучек ! (когда
    она пошла подмываться)
33. Слушалй,  ты  умеешь  делать  уколы ? Я пропустил утреннюю
    инъекцию пенициллина.
34. Ты смотрела фильм "Гражданин Икс" ?
35. Слушай, после меня еще зайдут два моих друга.
36. Ик... Мне бы лучше пивка !
37. Ох, а когда я был пьяный, ты выглядела привлекательнее.
38. Ну   и  долго  ты  будешь  здесь  лежать? (говорится после
    траха).
39. Я хочу тебе признаться...
40. Слушай,  я  забыл,  перекрыл  ли газ  в кухне. У тебя есть
    зажигалка ?
41. Я ненавижу активных женщин.
42. Я  думаю,  что   укусить   тебя  за  ягодицу  будет  очень
    романтично.
43. Я  думаю, ты  стесняешся трахаться в жопу ? Или там у тебя
    геморрой ?
44. Я  думаю  у  тебя  есть  ключи  от  наручников (застегивая
    ширинку).
45. Я же говорил, это не работает без предоплаты.
46. У меня СПИД.
47. Не обращай внимания на мою бабушку, если она пройдет мимо
    кровати, ей всего-лишь нужно поссать.
48. А давай снимемся в порнухе, за это нехило башляют !
49. Не кусай мой член, это не огурец!
50. Я   тебе  никогда  не  говорил,  что  мне  очень  нравится
    примерять женское белье?
51. Слушай,  я  не  люблю,  когда   девственницы  пачкают  мои
    простыни.
52. Бля ! Ты в постели как бревно !
53. Ты не против, если я перекурю.
54. Сколько я тебе должен ?
55. У тебя что-ли из сисек силикон вытек ?
56. Ты любишь некрофилию ? А я да ! (хе-хе-хе).
57. Это пахнет гниющими очистками, или ты просто не подмылась?
58. Как хорошо, что тебя не надо надувать !
59. Включи порнуху, а то мне не кончить, глядя на тебя.
60. Давай потише, у моей мамы чуткий сон.
61. Не засасывай мой член, мне больно шанкр!
62. Не расстраивайся, у нас еще будет секс (после трехминутной
    палки).
63. После сеанса Кашпировского в 1989'м у меня плохо стоит.
64. У моей прежней подружки это получалось намного лучше.
65. Бля !!! Лучше бы я отдрочил !!!
66. Теперь я понимяю, почему твой прежний чувак бросил тебя!
67. Выключи свет, в темноте ты выглядишь приятнее.
68. Девки по вызову делают это гораздо круче.
69. По-моему, тебе не хватает практики.
70. Чувак: По-моему, это у тебя в первый раз.
    Чувиха: Да, сегодня.
71. А с моей собакой это прикольнее.
72. Мой   папа  всегда  говорил,  что   после   кончины  нужно
    обязательно  стукнуть  бабу по жопе (произведя выше упомя-
    нутый акт).
73. Дорогой, отнеси миксер на кухню, вибратор в моем столе.
74. Улыбнитесь! Вас снимают скрытой камерой.
75. У тебя дыра диаметром со стакан !
76. Знаешь, завтра я  улетаю в космос. Как жаль, что мы больше
    не увидимся.
77. У белых пизда пахнет приятнее (трахая негритянку).
78. Извини,  что называю тебя твоей  кликухой, у меня на имена
    плохая память.
79. Мой  девиз:  "Лучше  выпить водки литр, чем сосать соленый
    клитор !" 
80. Дорогая, ты заперла дверь ?
81. Говорят, сперма  полезна как маска для лица (кончая бабе в
    ебач).
82. Не пугайся, эта сыпь на члене у меня уже давно.
83. Групповуха, по-моему, гораздо прикольнее.
84. Постарайся дышать через нос.
85. Бля ! Ты испачкала меня своей хуевой помадой.
86. Какие еще комплексы сохранились у тебя с детства ?
87. Что у нас на завтрак ?
88. Ой ! У меня дырявый гандон.
89. Ты думаешь мне хорошо ?
90. Ты  хочешь познакомиться с моей мамой? Она ждет в соседней
    комнате.
91. Я неделю не подмывался (собираясь выдать отсосать).
92. А твоя сестренка ебется круче.
93. Ты у меня сегодня уже десятая.
94. Твой  младший  брат  не  будет  нам  мешать. Я запер его в
    туалете.
95. А в самоучителе по сексу это выглядело забавнее.
96. А друзья мне не наврали, что ты ништяково трахаешся.
97. Бля  !  Я   вляпался  в  говно  (трахаясь  в  общественном
    туалете).
98. Бля ! Что-то я не попадаю в ритм (трахаясь под хардкор 160
    bpm)
99. А в клубе ты выглядела гораздо моложе.
100. Давай отложим это на утро.
101. Хррррр... Хррррр... Хррррр....
20 вещей, которые должны знать женщины
1. Не  надо спрашивать, полнит ли тебя это платье. Если у тебя
   жирная жопа, это заметно в любом прикиде.
2. Учись  работать  со  стульчаком  унитаза. Если  он поднят -
   опусти,  но  не забудь поднять опять или не жалуйся, что он
   обоссан.
3. Не   стоит  делать  из пустяка трагедию, если мужик забудет
   подарить презент на день святого Валентина.
4. Если  ты  задала  вопрос, не рассчитывай, что ответ на него
   будет именно тот, который ты хочешь услышать.
5. Иногда мы напрочь забываем о вас. Смиритесь с этим.
6. Запомни,  поездка  с друзьями на  рыбалку - это святое, а к
   твоей маме можно съездить и в другой раз.
7. Хождение по магазинам мужиков не прикалывают.
8. Есть  древняя  поговорка  : "Выслушай  женщину и сделай все
   наоборот".
9. Все, что ты одеваешь, тебе идет. Правда.
10. У тебя уже достаточно шмоток.
11. У тебя слишком много туфель.
12. Говори  прямо,  что  ты  хочешь.  Намеки только запаривают
    голову.
13. Нет,  мы  не  помним, какой сегодня день. Отмечай памятные
    даты в календаре.
14. Помни,   что   твое   мнение  при  разговоре  двух  мужчин
    совершенно не имеет значения.
15. У  большинства  мужиков  две-три  пары ботинок, неужели ты
    думаешь,  что  нас  прикалывает  участвоввать  в  процессе
    выбора  туфель  под  цвет  твоего  платья,  если у тебя их
    тридцать штук.
16. "Да" и "Нет", наиболее предпочтительные ответы.
17. Запомни,  называть   тещу  -  "мама"  не   доставляет  нам
    удовольствие.
18. "Офсайд"  - это  термин из физики, обозначающий субатомные
    процессы элементарных частиц.
19. Если  мы  что-то сказали  шесть месяцев назад, недопустимо
    приводить в качестве аргумента.
20. Критические   замечания    не   принимаются   и  считаются
    недействительными по истечению недели.
60 вещей, которые не стоит говорить,
               если ты обнаружила, что у твоего
                 нового парня короткий член,
                 притом заставить его стоять
                    очень большая проблема
1. Моя сигарета гораздо длинее...
2. Зато ты очень умный.
3. Хватит тыкать в меня пальцем, засунь что-нибудь потолще.
4. Извини.
5. Тебе неудачно сделали обрезание ?
6. Обниматься - это все что ты можешь ?
7. Знаешь, эту проблему можно решить хирургическим путем.
8. А так он выглядит забавнее.
9. Хотя-бы покрути им.
10. Он напоминает мне пизанскую башню.
11. Можно я нарисую на головке смешную рожицу?
12. Он похож на гусеницу.
13. Ого !!! Твоя стопа такая-же большая.
14. У  моего  прежнего  парня   он  был  сантиметров на десять
    подлинее.
15. Не мучайся, пойдем пройдемся.
16. А он будет пищать, если если его сдавить?
17. Что-то голова разболелась...(при этом тихонько посмеивать-
    ся в кулак)
18. Ой, на него как раз налезет платье от моей первой Барби.
19. У моего восьмилетнего братишки примерно такой-же.
20. Ой что это ? Подай мне пинцет.
21. Ты об этом пытался мне рассказать, когда мы к тебе ехали?
22. Ты, по-моему, еще не подрос для этого.
23. Может быть, если мы ляжем в ванну, он всплывет.
24. Спасибо, мне не нужна зубочистка.
25. Ты, случаем, не один из пигмеев?
26. Тебе не предлагали работать в стрипшоу?
27. Никогда не слышал о Клерасиле?
28. Зря я затащила тебя в постель.
29. Мне  говорили,  что  у тебя маленький, но я не думала, что
    настолько.
30. За какой грех тебя наказал Бог?
31. А он не может быть чуть-чуть по-длиннее?
32. Подними его хотя-бы рукой.
33. Может подвязать палочку от эскимо ?
34. Как интересно ! Я такого еще не видела !
35. И как это называется?
36. И это все еще работает?
37. Ух... Я ненавижу общаться с детьми.
38. Похоже ты им никогда не пользовался.
39. Ты принимал стероиды ?
40. Я слышала, это бывает от постоянного онанизма.
41. Может это выглядит лучше при естественном свете.
42. Убери от меня этот карандаш.
43. И почему я не поехала домой после ужина?
44. Позвони мне, когда у тебя все будет в порядке.
45. Ой, это последствия производственной трамвы?
46. Ты думал, что пригласил в гости монашку?
47. Он что, испугался меня?
48. Ты что, замерз?
49. И не говори, что ты слишком пьян!
50. Это обман зрения?
51. Что это?
52. Это у вас передается по наследству?
53. Ты голубой?
54. У тебя наверно много других талантов?
55. Давай попробуем подкaчать насосом.
56. Это  первый  член,  который  полностью  помещается у меня во
    рту.
57. Ой, он чуть больше моего клитора.
58. У тебя случаем не найдется вибратор?
59. Неужели я тебя не возбуждаю?
60. Бля, как мне не везет с любовниками !
20 вещей, которые не стоит
                    говорить беременной жене
1. Милая,  когда  я на тебя смотрю, мне хочется пивка, ведь ты
   так похожа на пивную бочку!
2. Прекрати  столько  жрать!!!  У  нас  вечно пустой холодиль-
   ник!!!
3. Бля,  ты  опять  сожрала  все огурцы! Интересно, чем теперь
   нам с пацанами закусывать.
4. Что-то ты выглядишь немного опухшей.
5. Молочка не найдется ?
6. Когда закончишь блевать, принеси мне пивка.
7. Дорогая, поди сюда, покажи пацанам, какое нужно делать пузо
   своим женам.
8. Нет,  я  не  купил тебе мороженое, мне не хватало на третюю
   бутылку пива!
9. Говорят,  теперь опять  входят в моду подгузники из марли -
   три   куска  ткани  хватит  на  год,  надо  только  стирать
   почаще!!!
10. Я  надеюсь,  что  когда-нибудь твоя отвисшая жопа придет в
    норму?
11. Я  тебе  завидую!!!  Интересно,  почему  мужчины  не могут
    испытать радость родов?
12. Ключи  на  холодильнике,  дорогая.  Я  загляну в роддом на
    недельке.
13. Может мы назовем нашего ребенка, в честь моей секретарши -
    Женечка?
14. Нет, я не знаю где лентяйка! Посмотри у себя под грудями.
15. Я  конечно  ничего не хочу этим  сказать, но мне как-то не
    верится, чтобы ребенок весил двадцать килограммов.
16. Эй, жирняга! Ты загораживаешь телик!
17. Отходят  воды? Ух-ты, это  похоже на сброс воды с Братской
    ГЭС!!!
18. Если  ты  надеешся  вернуть  свою фигуру, тебе потребуется
    перенестись на машине времени на десять лет назад!!!
19. Я  знаю,  что доктор сказал, что ты  теперь будешь есть за
    двоих, но, по-моему, он имел в виду людей, а не свиней.
20. Дорогая, куда ты положила мои порнушные журналы?
101 способ отказаться
Я тебя тоже люблю, но...

1. сегодня собралась вся моя родня, и подбирают мне невесту.
2. мы немного поспешили. По-моему, я не подхожу тебе.
3. знаешь, вчера я подхватил стригущий лишай.
4. я сменил замок на двери и не могу выйти из дома.
5. знаешь,  я  совсем  забыл,  что  у  меня  деловая  встреча,
   которую я не могу отменить.
6. я не хочу покидать мою зону комфорта.
7. сейчась я сочиняю песню и не могу оторваться.
8. я  чувствую,  что  жизнь  коротка  и  нельзя проводить ее в
суете.
9. я решил стать монахом.
10. я тут занимаюсь срочным переводом для нашего журнала.
11. мне пришла куча писем, и я сейчас на них отвечаю.
12. через час я уезжаю на Кипр.
13. я тут осветвляю волосы.
14. мне пришла повестка из ментовки.
15. мой кот обоссал все углы, и я сейчас убираю за ним.
16. меня в институте попросили нарисовать стенгазету.
17. я купаю кота.
18. у меня прорвало кран.
19. у меня прорвало батарею отопления.
20. мне пришло извещение, что моя бабушка должна позвонить мне
    из деревни с минуты на минуту.
21. мне позвонили с работы - там аврал.
22. у меня амнезия. Не подскажешь, как тебя зовут?
23. я вяжу мягкие игрушки для благотворительного базара.
24. я потерял ключ от входной двери.
25. мне нужно ехать копать картошку.
26. у меня заболел брат, мне надо с ним сидеть.
27. знаешь, мне надо сходить провериться на СПИД.
28. у меня пожар!!!
29. мне нужно помыть/просушить/подровнять/заплести/мои волосы.
30. но меня мучает чуство вины.
31. я надеюсь, что ты сама себя развлечешь... нет?
32. я разлил "Супер клей" на пол и приклеился намертво.
33. я забыл забрать одежду из химчистки.
34. ко мне пришли из службы газа.
35. не слышу!!! Наверно мне нужно почистить уши.
36. мне нужно выгулять собаку.
37. мне   интересно  дочитать  книгу.  Осталось  всего  триста
    страниц.
38. ко мне зашел сокурсник. Мне нужно помочь ему с курсовиком.
39. я понял, что я - гомосексуалист (гетеросексуалист).
40. у тебя ведь завтра свадьба.
41. мне нужно к зубному. У меня острая боль!
42. я ищу, где бы запарковаться (разговаривая по мобиле).
43. я забыл твой адрес.
44. я лучше поберегу свою сексуальную энергию.
45. у меня заклинило дверь гаража.
46. я поливаю цветы.
47. я занимаюсь уборкой.
48. я перевожу мой календарь из юлианской системы в григориан-
    скую.
49. я ремонтирую входную дверь.
50. я моюсь.
51. мне нужно сходить за хлебом.
52. я обожрался и не могу встать.
53. я пытаюсь сосчитать ворсинки в моей зубной щетке.
54. я   собираюсь   пойти  на   передачу   "Жди  меня",  чтобы
    встретиться со своей первой девушкой.
55. мне нужно отметиться в психдиспансере.
57. у моего ребенка утренник в детском саду.
58. я собираю Кубик Рубика.
59. я делаю свечку из ушной серы.
60. я не закончил проходить "Dizzy 1"
61. я снимаю дома фильм под названием: "Мой маленький пушистый
    зеленый друг, который живет в холодильнике".
62. у меня депрессия.
63. сегодня  полнолуние.  Разве  нет? А почему у меня  выросли
    клыки?
64. я собрался в лес за грибами.
65. я завербовался в Югославию.
66. я чищу засорившийся унитаз.
67. я собрался заняться перепланировкой моего сада.
68. я учу моего попугая разговаривать.
69. знаешь,  я  понял,  что  у   нас  очень  большая разница в
    возрасте.
70. я уезжаю на гастроли в Китай.
71. у меня на носу вскочил прыщ.
72. я чувствую себя некомфортно, когда со мною кто-то рядом.
73. у меня понос.
74. я в жопу пьяный!!!
75. извини, но я еще не отдрочил после обеда.
76. я пишу любовное письмо Шерон Стоун.
77. ты прервала мою медитацию.
78. я потерял свой протез.
79. я уверовал в Христа, мне нужно в дом молитвы.
80. сегодня по телику матч "Спартака".
81. жизнь слишком короткая, чтобы тратить ее на такие пустяки.
82. моя кошка только-что родила.
83. мне нужно отдохнуть от вида твоего лица.
84. мне нужно сходить за чеком герыча.
85. мне мама не разрешает поздно гулять.
86. я не могу найти мои носки.
87. ко мне прилетели в гости инопланетяне.
88. я переустанавливаю Винды.
89. мое подсознание говорит "НЕТ".
90. доктор говорит, что мне нельзя пить спиртное и трахаться.
91. я сломал руки, ноги и позвоночник.
92. я уже оплатил сегодняшний вечер у провайдера.
93. мой плюшевый мишка не любит ложиться спать один.
94. меня взяли в заложники.
95. умерла моя аквариумная рыбка, сегодня похороны.
96. за мной охотится киллер!
97. мы с пацанами собрались раскуриваться.
98. у моей постоянной девушки сегодня день рождения.
99. завтра меня забирают в армию.
100. давай встретимся в другой раз.
101. ... ну, может быть