Open Letters 01 - Ответы на письма №74-77.
346340                           26.08.99

   Здравствуйте, глубокоуважаемый капитан
Nemo!

   ("Captain on the bridge!" - все встают
и долго и шумно аплодируют...)

   Крайне  удивлён  и  безмерно рад столь
быстрому  и  объёмному ответу! Very well!
Что  ж, и мой Вам ответ не заставит долго
ждать.
   В  своём послании Вы писали, что конт-
роллер  KEMPSTON-MOUSE уже не выпускается
и  вместо него планируется внедрить некий
HYPERDRIVE-MKEY.  Что  ж,  not  too  very
bad...  Ну, А Я-ТО ТУТ ПРИЧЁМ!?! Вы хоти-
те, чтобы я выложил 250 р. за кота в меш-
ке? Зачем мне 3 в одном? На фига мне, из-
вините, контроллер XT/AT клавы (вообще не
пойму,  зачем  цеплять  на Speccy PC-шную
клавишницу, разве что из-за ей-ного голи-
мого  ЙЦУКЕН'a,  из-за  которого  у  меня
нервный  тик верхних конечностей :) и ка-
кая-то  возможность  универсального стыка
(интересно, чего и с чем, и для каких на-
добностей  :)  по  загадочному  стандарту
RS232(С2)? Здорово!...
   Господин  начальничек... мне бы... мне
бы мышку с контролькой... уж больно охота
курсорчик  в  ART  STUDIO  и  ЧВ ею пого-
нять... (ну и хоти, сколько влезет...)
    Неужто  ничего нельзя сделать? Неужто
настолько  мало  значит  мнение одинокого
Спектрумиста?
   Ну, ладно. Это уже сопли. Так что если
действительно  отдельно KEMPSTONMOUSE IN-
TERFACE  мне  не  видать, как собственных
ушей,  то скажите, пожалуйста, на сколько
MKEY  будет дороже (может, там разница-то
пустячная)?
   Несмотря  на  всё вышесказанное, желаю
Вам  удачи  и  успехов в Вашей нелёгкой и
нужной работе!
                                       N.

P.S.  Большое спасибо за диск и уделённое
внимание.  Высылаю  Вам  марок, в надежде
хоть как-то скомпенсировать Ваши затраты.

	26.08.99

   Уважаемый N!

   Весьма  признателен  за  Captain'a. На
самом  деле капитан - должность, занимае-
мая  на корабле. Корабль, как Вы сами по-
нимаете,  не  простой.  Атомный подводный
ракетоносец   "Идиот",  названный  так  в
честь  150-летия со дня рождения Ф.М.Дос-
тоевского, - краса и гордость нашего оте-
чественного флота. Собранный на пожертво-
вания  простых россиян, он достойно несёт
боевую  вахту.  Корабль настолько секрет-
ный,  что кроме капитана его и увидеть-то
никто не в состоянии. Также хочу Вас про-
информировать, что по плану военно-техни-
ческого  сотрудничества Россия - США аме-
риканцами на средства Российского бюджета
сооружается  непотопляемый авианосец "Бо-
гоносец  Потёмкин".  Проект пока далёк от
завершения,  но  уже сейчас он впечатляет
своей масштабностью. По оценкам независи-
мых   наблюдателей  авианосец  напоминает
большую  деревню.  "Богоносец Потёмкин" с
российским  экипажем на борту станет сим-
волом  Российской  мощи  на  море и будет
твёрдо  стоять  на страже интересов нашей
Родины  под  андреевским  флагом и амери-
канским командованием.
   Поблагодарим  нашего  внештатного кор-
респондента  Виктора Пелевина за репортаж
с борта "Идиота" и перейдём к делу.
   Не  надо  крайне удивляться и безмерно
радоваться.  Переписка носит открытый ха-
рактер,  и  есть опасения, что совершенно
секретные  сведения нашего корреспондента
Виктора  Пелевина  станут  достоянием об-
щественности.
   Действительно, контроллер MKEY внедря-
ли,  внедряли  и будем внедрять, несмотря
на отдельные реплики несознательных това-
рищей.  А  на фига он Вам нужен, Вы пойм-
ёте,  когда  Ваш  ЙЫВЕРТЫ  прикажет долго
жить из-за износа мембраны, и нервный тик
рук превратится в ритмичные судороги, пе-
реходящие  в лихорадочную активность ног.
Стык  С2 (RS232) предполагается рассекре-
тить.  Он  был  так  тщательно засекречен
фирмой  Scorpion,  что публика до сих пор
считает его загадочным и бесполезным.
   Начальнички в РС'ке, для работающих по
найму.  Если  Вам не нравится капитан (с)
Nemo,   -   обращайтесь  просто:  товарищ
контр-адмирал.
   Если  Вам действительно так уж хочется
исключительно контроллер мыши, и Вы умее-
те пользоваться паяльником, и Вам начхать
на то, что Ваш компьютер в результате до-
работок будет напоминать сарай, то можете
обратиться  письмом  в Краснодар. Они там
выпускают такой девайс на ВВ55.

   Адрес:  350108, г. Краснодар, ст. Ста-
рокорсунская,  ул.  Степная,  23. Рощупко
В.С. (VTS).
   Тел. - см. в прайс-листе.

Р.S. Очень понравился дизайн марок.
430902                 Копия.
                       Оригинал отправлен
                       22.06.99 с ценной
                       бандеролью.


             Уважаемый NEMO!

   Большое  спасибо за General Sound. По-
лучив,  в тот же вечер подключил к своему
Scorpion'y  и наслаждался присланными ме-
лодиями.  Также замечательно пошёл с пла-
той HEADBALL, который у меня уже имелся.

   Единственное, что я не понял, так это,
что  вместо  заявленных  в  прайсе 3х (!)
дискет  с  ПО  к GS я получил всего одну,
причём  на  ней  половину объёма занимали
С-Петербургские сетевые газеты, а не ПО к
GS + дискету с OPEN LETTERS, которая, ес-
ли верить п.3.9 прайса поставляется бесп-
латно при сумме заказа более 100 у.е.

   Если  есть  такая  возможность,  прошу
выслать  остальные  две  дискеты, или, по
крайней мере, объяснить, почему так полу-
чилось  (хотя  я всё-таки надеюсь на пер-
вое).

   Сейчас  же я хочу заказать аналогичным
образом следующий HARD:

1.1.4.0. Комплект КР565РУ7 <-- 150 мс
                                    5у.е.

1.10.  МОДЕМ (2400 Бод, АОН, ... + 1 диск
    с ПО (ММД, BBS...?) + паспорт 95 у.е.

(Цены по каталогу, присланному в июле)
                              ___________
   Итого                         100 у.е.

   Также  хотел бы узнать, можно ли зака-
зать  XT-KLAVA  (п.1.2)  без  телефонного
звонка  или анонсированный в OPEN LETTERS
новый  контроллер клавы и мыши, и сколько
у.е. это безобразие будет стоить.

   Ещё  хотелось  бы  узнать,  вышел ли в
свет девятый ZX-FORMAT, который я также с
удовольствием бы приобрёл.

   Высылаю опись бандероли, которой я по-
лучил GS в качестве доказательства, что я
получил всего одну дискету с ПО к GS.

   Заранее  благодарю за выполнение моего
нового  заказа, и хочу отметить оператив-
ность,  с которой был выполнен предыдущий
(от  С. Зонова жду каталог уже третий ме-
сяц :-( ).

   И  последнее, хотелось бы узнать, могу
ли  я,  вернее  нужно  ли, распространять
"freeware"  имеющиеся у меня OPEN LETTERS
для рекламы фирмы (с) NEMO в нашем регио-
не?

   С уважением N
                              22.06.99 г.

P.S. Если будут опять скидки, то в следу-
ющий раз, возможно, замахнусь на контрол-
лер, понимаешь, винчестера.

__________________________________________


	Уважаемый NEMO!

   22  июня  сего года отправил Вам заказ
на получение модема с программным обеспе-
чением  (п.1.10)  и  комплекта  микросхем
КР565РУ7  (п.1.1.4.0),  и  до сих пор (27
августа) жду хотя бы какой-нибудь ответ.

   А  так  как я уже почти отчаялся полу-
чить  что-либо,  то  решил продублировать
заказ: высылаю копию письма от 22.02.99 г
с  моим  заказом, и если нужно, могу выс-
лать  копию квитанции (# 226) об отправке
ценной  бандероли,  а также её опись (при
таком вашем отношении к заказчикам ориги-
налы,  я  думаю, мне могут ещё пригодить-
ся).

   С нетерпением жду выполнения моего за-
каза,  а также ответов на вопросы, подня-
тые в прилагаемой копии письма.

   А  относительно программного обеспече-
ния  к  General  Sound (GS) прочитал Вашу
отписку  в  Open Letters. Лично я считаю,
что  если  уж  Вы обещаете в своём прайсе
выслать  вместе с GS 3 диска с ПО за ука-
занную  сумму,  то 3 диска и обязаны выс-
лать,  и нечего сваливать на какой-то там
Logros,  тем более, что в Вашем же прайсе
(а не прайсе Logros) под номером 3.6 зна-
чится аж 14 (!) дисков для GS.

   Ещё раз напоминаю свой адрес для отве-
та:.......................

                                27.08.99г

PS.  В случае неполучения ответа оставляю
за  собой право на публикацию обоих писем
со своими комментариями в саранской комп-
ьютерной   газете  CITY  или  аналогичных
спектрумовских изданиях.

PPS.  Прошу  прощения за резкий тон моего
письма,  но согласитесь, у меня для этого
есть причины...


430902                           07.09.99

              Уважаемый N!

   Испытал  огромную  радость,  получив в
одном  конверте сразу два письма! Коммен-
тирую   по  порядку.  Сначала  письмо  от
22.06.99.

   1. По содержанию диска, прилагаемого к
GS, ничего не могу сказать, - за него от-
вечают (отвечали) XTR'ы. При рассылке они
даже НЕ ПРОСМАТРИВАЮТСЯ. Подразумевается,
что  изготовителю  виднее, чем комплекто-
вать  свой  девайс. В данном случае фирма
(c)Nemo  выступает как ПОЧТОВЫЙ ОПЕРАТОР,
-  не более того. В прайсе это прямо ука-
зывается: "Производитель: (c)X-TRADE".

   2. По остальным двум дискетам. Далее в
письме  Вы  изъявляете желание приобрести
ZX-FN9.  Одна дискета будет переоформлена
как  подписка  на ZX-FN9 (12 у.е.). В ка-
честве  второй дискеты высылаю "Open Let-
ters" (8 у.е.). Разницу в 4 у.е. засчита-
ем книгой "ISDOS" (п.2.1: 5 у.е.). Впредь
таких недоразумений больше не будет, - из
очередной  редакции прайс-листа будет уб-
рано  "3  диска ПО" (п.1.4.0). Аналогично
поступим с п.3.6, - теперь там будет зна-
чок "ТЛФ". Нет ценника - нет проблем. Всё
в соответствии с просьбами трудящихся. На
оборот это сильно не повлияет, - т.к. это
СОПУТСТВУЮЩИЙ  ТОВАР, НЕПРОФИЛЬНЫЙ, фирма
(c)Nemo ЗАНИМАЕТСЯ HARD'ом! Именно поэто-
му идут постоянные ссылки на LOGROS!

   3. п.1.1.4.0 высылаю сразу.

   4. По модему ничем порадовать не могу.
Дима   Ломов   (XTR)   сейчас  в  отпуске
(всё-таки  лето).  До конца сентября либо
будут  возвращены деньги, либо выслан мо-
дем.  Вперёд модемы (как, впрочем, и дру-
гой HARD/SOFT) не закупаются.

   5.  По контроллеру клавы и мыши: Лучше
дождаться,  когда в графе напротив п.1.2.
(MKEY  controller)  появится ценник. Цену
можно  будет  определить тогда, когда они
будут выпущены.

   6. Опись бандероли ни к чему. В архиве
есть копия.

   7.  Можно  ли, нужно ли распространять
"Open Letters", решать Вам. Ясно ведь на-
писано:  "freeware",  т.е. для свободного
распространения.  Хотите - распространяй-
те, хотите - нет. Распространять можно за
деньги  и за даром, - как Вам больше нра-
вится - это "freeware".



   Ответ  на письмо от 27.08.99 (получено
06.09.99).

1.  Насчёт  отписок  в "Open Letters" см.
выше. Могу лишь добавить, что по soft'y к
"GS", пока (впредь на неопределённое вре-
мя) ничего не обещается.

2.  "Неполучение ответа" объясняется тем,
что на письма, вложенные в бандероли, от-
вет высылается вместе с бандеролью, а Вам
необходимо выслать в бандероли модем, ко-
торого  пока  ещё, видимо, и в природе не
существует.  Что  же касается "публикаций
в..."  то  Вы  их  сможете заинтересовать
лишь   своими  комментариями,  т.к.  Ваши
письма  с МОИМИ комментариями будут поме-
щены  в Open Letters. Не забудьте сделать
ссылку.  В  Open  Letters публикуются ВСЕ
письма  (за  исключением писем с запретом
на  публикацию, - ответы на них, как пра-
вило,  весьма лаконичны), в том числе и с
ПРЕТЕНЗИЯМИ.

P.S.  Во  втором  письме Вы забыли упомя-
нуть,  получили ли Вы каталог от С. Зоно-
ва.

                                  (c)Nemo

161235

      Дорогие работники фирмы Nemo!

   Пишу Вам, так как больше не знаю, куда
обратиться.  Мне  нужен  компьютер Spect-
rum-совместимый.  А  у  меня  сейчас дома
стоит IBM-286, но без видеокарты. И вот я
хочу  спросить,  можете  ли Вы переделать
мою  IBM  в  Ваш компьютер KAY-1024 соот-
ветственно  с  доплатой. Т.е. я вышлю Вам
свой  компьютер,  а  Вы его переделаете в
KAY.  Если  можете, то прошу сообщить мне
условия  и стоимость. И ещё прошу Вас по-
мочь  мне  информацией, где я могу приоб-
рести  монитор для Spectrum'a любой (т.е.
чёрно-белый или цветной), почтой.
   Заранее  благодарен  за  Вашу работу и
помощь мне.

   P.S.   Так   же  у  меня  ещё  остался
ZX-Spectrum  48  рабочий.  Но  он меня не
удовлетворяет тем, что приходится грузить
игры  с  кассет.  И ещё отсутствует музы-
кальный сопроцессор, мала оперативная па-
мять и клавиатура.


161235                           07.09.99

   1.  Переделать Ваш компьютер IBM-286 в
KAY-1024  нецелесообразно.  Прежде  всего
потому, что общая сумма Ваших затрат пре-
высит  стоимость (цену рассылки) готового
компьютера  KAY-1024 в типовой комплекта-
ции  (см.  прайс-лист). Выпускаемые платы
KAY-1024  рассчитаны под установку в кор-
пус  от  ПК  "Корвет". Подгонка платы под
нетиповой  корпус  - дело муторное и кус-
тарное. Переслать IBM-корпус типовыми ка-
налами  невозможно,  т.к.  суммарный  вес
компьютера в сборе превысит лимит в 8 кг.

   2.  Насколько  мне известно, рассылкой
дисплеев  никто не занимается, - опять же
по  причине  лимита  8  кг  и ряду других
сложностей.  Вместе с тем Spectrum-машины
НЕ ТРЕБУЮТ дисплея, т.к. изначально, иде-
ологически, машина ориентирована на теле-
визор, т.к. её видеопроцессор подчиняется
телестандартам  (стандартам на телеприём-
ники). Поэтому для Spectrum'a нет необхо-
димости приобретать/высылать дисплей. По-
дойдёт  ЛЮБОЙ  телеприёмник,  имеющийся у
Вас   на  месте.  Единственную  сложность
представляет из себя подключение (необхо-
дим  специалист, т.к. требуется подключе-
ние  ВНУТРИ  телевизора).  Если  в  Вашем
TV-set есть SCART, то подключение сводит-
ся к распайке соединительного кабеля.

                                 (с) Nemo
                                 25.08.99

   Здравствуй,   многоуважаемый  товарищь
(мягкий знак для смягчения обращения) Ne-
mo.

   Пишет  тебе  программист (хакер, музы-
кант,  композитор, художник (от слова ХУ-
ДО), DEMOмейкер) из Богом забытого города
Апатиты, что в Мурманской области. Мне 16
лет,  но вместе с тем я уже хорошо (почти
хорошо)  освоил технику программирования.
Прочитав  Ваш прайс-лист и письмо на дис-
кете, не удержался, чтобы тоже Вам не на-
писать. У меня Scorpion-256 без "ТУРБЫ" с
ПЗУ  v 2.95. Решил купить Ваш KAY-1024 по
п.  1.0,  но без клавиатуры, без AY-8910,
без  винчестера,  без блока питания и без
дисководов  (всё  это  у  меня уже есть),
т.е.  почти  голую плату (по п. 1.1.0.0).
Вот  тут и встают проблемы: корпуса от ПК
"Корвет"  Вы  продаёте  по 3 штуки (а мне
нужен всего один), да и подключить самос-
тоятельно  клавиатуру  не смогу (штекер у
Скорпиона другой). Я же всё-таки програм-
мист,  а не подключатель. Но ладно, забу-
дем  про  эту  проблему, но тогда на свет
появляется  другая  проблема  -  проблема
совместимости.
   В  каком-то  письме  один пользователь
писал,  что  у  него  на Вашем компьютере
KAY-1024   не  заводятся  некоторые  игры
(BATTLE COMMAND, NARCOPOLICE и др.), тог-
да  как  на Scorpion'e все эти игры заво-
дятся  и даже работают. Я, конечно, пони-
маю,  что  сделать  компьютер со 100%-ной
совместимостью  невозможно, но хотя бы 98
-  99%%  совместимость попытаться можно и
более того - нужно.

   И ещё одна просьба (мольба, прошение):
не  могли  бы  Вы  сделать  такой же сер-
вис-монитор,  как на Scorpion'e (купить у
МОА  лицензию,  украсть, изобрести что-то
своё), а то так к нему привык, как к род-
ному. Я думаю, что многие бы пользователи
были бы Вам очень благодарны.

   P.S.  Вышлите,  пожалуйста, КАТАЛОГ ПО
LOGROS.  Марок  в  конверте как раз на 12
у.е.  -  стоимость  каталога (дискеты) от
LOGROS (коэффициент 2.8. А остальные мар-
ки  (на 1.5 р.) на обратное письмо с дис-
кетой (м.б. с каталогом от LOGROS) мне).
   P.P.S. Мой адрес и мои Ф.И.О. лучше не
публиковать,  а то юзеры будут приставать
(ко  мне и так весь город за советами бе-
гает).
   P.P.P.S.  Извините  за  почерк и стиль
изложения - как умеем, так и пишем.

             С наилучшими пожеланиями, N.


                                  07.09.99

              Уважаемый N!

   1.  Корпуса "Корвет" по три штуки про-
даются  по следующим причинам: - в конеч-
ной цене для пользователя большая часть -
это  отнюдь не цена корпуса как такового,
а  цена  упаковки,  доставки и пересылки.
Поэтому высылать один корпус вряд ли име-
ет смысл, т.к. он будет "золотым".
   Хотелось бы как-то стимулировать взаи-
модействие  пользователей  прямо по месту
их  дислокации.  Либо поддержать дилеров.
Работать  напрямую с конечным пользовате-
лем  в  единственном  лице  -  достаточно
трудно, а поэтому - дорого. Проще всё об-
ъяснить одному - дилеру, а он уже на мес-
те,  сообразно  с  обстоятельствами этого
места,  сообразит,  что  к чему и как это
удобнее  сделать  и всем остальным, кто с
ним связан. Т.е. это подталкивает пользо-
вателей к определённому взаимодействию.

   2. Подключить клавиатуру придётся, ви-
димо,  всётаки  на месте. Разумеется, для
этого необходимо определённое взаимодейс-
твие пользователей.

   3.  По программной совместимости. Сов-
местимость 100%-ная чего с чем? Если сде-
лать  100%-но  совместимый со Scorpion'ом
компьютер,  то это и будет Scorpion, - НЕ
БОЛЬШЕ,  НЕ МЕНЬШЕ, - а именно один к од-
ному. Ну и зачем его делать? Вместе с тем
существуют  программы,  которые  ИДУТ  на
KAY'e,  но не идут на Scorpion'e. Разуме-
ется,  пользователи  Scorpion'ов считают,
что это "программы плохие". Пример: ISDOS
"Chic"  -  самая последняя версия. Несов-
местимость обусловлена некоторыми принци-
пиальными  ограничениями  (особенностями)
Scorpion'a  -  а точнее наличием теневого
монитора. Что же касается BATTLE COMMAND,
NARCOPOLICE  -  то  более чем уверен, что
требуются самые незначительные переделки,
чтобы  они пошли и на KAY'e и на Scorp'e,
-  просто  их  написали под Scorp, решив,
что  других  компьютеров  Spectrum не су-
ществует, - перепутали Scorpion со Spect-
rum'ом,  т.е.  решили, что Scorpion - это
ВЕСЬ   Spectrum.  Т.е.  бардак  в  голове
привёл  к бардаку в коде. Между тем, раз-
витие  архитектуры  компьютера  -  это не
только её наращивание, но и ИЗМЕНЕНИЕ. На
мой  взгляд,  я  обладаю кредитом доверия
пользователей  в  -3% совместимости, т.е.
100-3=97%.  Любые изменения в архитектуре
(а  без этого невозможно развитие hard'a)
приводит к СНИЖЕНИЮ программной совмести-
мости.

   4. В 1994 году был такой разговор. МОА
сам  предложил  Зонову, - в моём присутс-
твии,  - разрешить установку теневого мо-
нитора на KAY, но определённого ответа не
получил.  Буквально  Зонов ответил: "Надо
подумать".  На  деле  это означает "нет",
т.к.   дожидаться  окончания  размышлений
никто не станет. МОА мотивировал это тем,
что монополия одной фирмы на теневик при-
ведёт  к его изоляции на рынке, блокирует
продвижение.  (МОА,  по  наивности, тогда
ещё  считал, что Зонов всё ещё занимается
Spectrum'ом,  хотя уже тогда Scorpion на-
чал  перепрофилироваться под IBM). Спустя
некоторое время МОА намекнул, что не про-
тив,  если теневик я "умыкну". Возражение
насчёт  того,  что  он потеряет в деньгах
(на  продажах  ПЗУ)  было отведено весьма
своеобразно:  "Зато  выиграю  на  продаже
книг  описаний".  Ему было отвечено в том
духе,  что  для этого ему необходимо пуб-
лично  признать  и  заявить свои права на
теневик (в частности, на право распоряже-
ния  им).  Сделать это можно было в сетях
или в журнале, - и разрешить его установ-
ку  в  KAY. МОА этого не сделал, т.к. уже
тогда,  фактически,  полностью зависел от
Зонова, сидя у него на зарплате. За такой
демарш мог бы запросто и работы лишиться.
А воровать теневик дураков нет, - репута-
ция стоит дороже.
   Периодически  появлялись какие-то лич-
ности,  грозившиеся  адаптировать теневик
Зонова  под KAY. Им старательно разъясня-
лось,  что  я не против в том смысле, что
это  будет  на их совести, и что ни помо-
гать,  ни  мешать  я не буду. Разумеется,
реального  конечного  результата никто из
них так и не получил.
   Между тем, машина/серия KAY постепенно
развивалась  и распространялась без тене-
вика. Более того, на данный момент, всё в
большей степени машина "затачивается" под
ISDOS.  Если  сейчас  поставить зоновский
теневик,  то он будет НЕОРГАНИЧЕН в маши-
не.  Концепция зоновского теневика ИСКЛЮ-
ЧАЕТ ОС'ь. Это было осознано гдето году в
98-ом.  Тогда  же  удалось договориться с
COBRA'й  (Харьков,  Украина) о разрешении
на  установку его теневика STS в KAY. При
разработке  KAY-1024  (v1.5:  12.98) была
предпринята попытка интегрировать монитор
в  системный  (встроенный) матобес в ПЗУ.
Но результат опять не был достигнут. В то
время как холодный старт с винта с ОС'и и
"электронный  дисковод"  были  созданы  и
нормально работают, теневик так и не сос-
тоялся.
   В  начале  1999  года была сделана ещё
одна  попытка,  хотя уже и не прямая, а с
целью  косвенно  способствовать  созданию
теневика.   Речь  идёт  о  программаторе.
Предполагалось,  что продажи программато-
ров  позволят решить две задачи: 1) прод-
винуть  интерфейс Centronics 2) предоста-
вить  инструмент  самим пользователям для
создания  теневика  под KAY. Производство
изначально планировалось убыточным, одна-
ко потери (около 1-2 тыс. руб.) можно бы-
ло  бы  списать на решение упомянутых за-
дач.  Однако  по целому ряду причин прог-
рамматор  так и не запущен в производство
до сих пор.
   На данный момент идёт работа над тене-
виком.  Но  что получится в результате, и
будет  ли  он вообще, - неизвестно. Неиз-
вестно  даже,  на  какой стадии находится
эта работа.

                                 (c)Nemo.

