Next 05 - Новости - В прошлом номере допущена погрешность в отношении газеты Paradox.
Новости
                            -------
 В  прошлом  номере  допущена погрешность в отношении газеты
 Paradox. S.Sturm вчера поздно вечером опроверг наличие 1-го
 номера,  и  сказал,  что он еще неизвестно когда выйдет. По
 словам  S.Sturm'а,  он  остался  недоволен  0-м  номером, и
 добавил,   что  вообще  не  ожидал от Жоры from PHD такого.
 "Когда  меня  попросили  рассказать  о новостях Legion'а, я
 распрягался по телефону полчаса, а в газете напечатали одну
 строчку!"  - обиделся Sturm. "Жора даже поленился спаковать
 газету:  в  исходном  виде  она  состояла  из  4-х файлов и
 составляла  более 200 секторов". В эти минуты на Legion BBS
 находится  спакованный  Wolfsoft'ом  вариант газеты Paradox
 #00.

 9-й   номер   Energy  будет  очень  интересным,  по  словам
 S.Sturma, хотя он и признал, что по-крайней мере 9 разделов
 будет  вести  лично  он.  А  самым  интересным  будет карта
 Минска,  которую  подготавливает  WolfSoft.  На  ней  будет
 нанесены местожительства всех известных на Спектруме людей.
 Ну  что  же,  будем ждать с нетерпением! Остается надеятся,
 что  указанные  9 рубрик будут называться не "Грязное белье
 -1,2,3,...9", а как-то иначе.

 6-й  номер  bbsTOP'а  Beard  выпускает  под  лозунгом  "Шоу
 закончено".  По  словам Beard'а, если в первых 5-ти номерах
 был  некторый  юмор,  то  в  6-м  номере  будет  _совсем не
 смешно_.  А  еще  завтра, 12 сентября, Beard приглашал всех
 желающих посетить клуб "PYRAMID".

 4-й  номер  FUNNY  все-таки  вышел  вчера, и его даже вчера
 передали на FATALITY BBS (судя по файлу History). Однако по
 непонятным причинам утром газеты на дисках не оказалось.

 18-й  номер  LPRINT'а  выходит  в  день  рождения  главного
 редактора   и  кодера  в  одном  лице  -  Spectre,  с  чем,
 собственно я его и поздравляю. С #10-летием! (С юбилеем!).

 #OC-номер  BODY практически готов к выходу. Судя по слухам,
 особую   изюминку  в  номере  составит  обновленный  раздел
 "Special message".

 В   11-м   номере   MOVE,   по-видимому   будут   подведены
 предварительные  итоги  опроса.  В  настоящее  время анкету
 прислали около 8 человек. Срок выхода - по мере поступления
 материала.