Adventurer 15 - Interface - интервью с Alone Coder.
Musicians interrogation room... 
Alone coder/i8                  

Когда и почему ты начал писать му-
зыку на Спеке?

Я люблю музыку и всегда занимал-
ся ей, когда была возможность. В
глубоком детстве у меня было
электронное одноголосное пиани-
но и несколько детских книжек с
нотами (играть я, впрочем, так и
не научился). Позже я переклады-
вал ноты в Wham. Первый раз я пи-
сал на AY (в PT3) тогда, когда на-
шел этот редактор и принес его
John'у в декабре 1998 года. Музыки
в тот раз не получилось. Первый
трек я написал уже после того, как
подключил себе музпроцессор.
Было это уже в 1999 году. Кстати,
звук в те времена у меня снимался
прямо с чипа на динамик, и его ед-
ва было слышно :)

Наверняка ты набирался опыта изу-
чая творения других, более опыт-
ных и известных авторов. Кто из
спековских музыкантов влиял на
твою музыку в то время и кого ты
можешь назвать своим учителем?

В то время - безусловно, John
Silver. Позже - MMCM, Macros,
Nik-O, Ironman, D-Juice. Сейчас я
заимствую хорошие идеи у всех
подряд :)

Твой первый музыкальный ре-
дактор.

Wham (тот, который не FX). Я его
дискофицировал. может, правда,
быть, что первым был редактор, у
которого я не помню названия
одноканальный, где для каждой но-
ты указывалась длительность. Еще
я редактировал данные для своих
плейеров, написанных от нечего
делать (и на бейсике, и на асме)

Что теперь ты думаешь про свое
музыкальное прошлое, какие важ-
ные вехи в своей карьере ты мо-
жешь отметить?

Слово в слово не повторю все, что
было написано в GenZ#3, но до-
бавлю, что с тех пор я склонился к
полуклассическому-полуэмби-
ентному стилю из игры Unreal, еще
стал предпочитать электронным
ударным живые (акустические).

Как ты думаешь, у тебя есть фаны,
и что особенно они любят в твоей
музыке? Что бы ты хотел им ска-
зать?

AY композиторы, с которыми я пе-
реписываюсь  знают мою музыку и
имеют о ней мнение. В основной
массе народ с ней не знаком. Она
почти всегда экспериментальная,
т.е. только показывает, как можно
было бы написать -как бы для ком-
позиторов и предназначается...

Какие музыкальные инструменты
ты используешь (если есть такие) в
процессе создание мелодии? Есть
ли у тебя опыт работы на других
платформах, и что ты об этом ду-
маешь?

До этой зимы я рисовал инструмен-
ты для каждого модуля заново,
иногда только делал по 2 модуля с
одинаковыми сэмплами. Сейчас у
меня есть набор ударных, которые
настроены достаточно удачно, и я
записал их в виде сэмплов. Один из
ударных - бочка - взят из трека
Slip'а "Lena bay! bay!". на других
платформах я пользуюсь прог-
раммой mod plug tracker для кон-
версии сэмплов и музыки в wav.
Естественно, там же читаю ноты,
если очень любопытно :)

Ты самокритичен? Что является
твоим самым слабым местом -
ритм, мелодия, аранжировка, др.?

Я обычно критикуюсь внутри и ни-
чего не говорю :) Что для меня
плохо -это краткость музыки, она
как правило сделана из 1-2 повто-
ряющихся фраз.

Какую музыку ты слушаешь? Какие
бригады/проекты повлияли на твой
подход к написанию музыки, какие
настроения и чувства ты пытаешь-
ся передать через музыку? Что ты
думаешь о ремиксах?


Видимо, этот вопрос относится HЕ к
AY музыке? У меня нет магнито-
фона, pc сломан, поэтому могу
сказать, что я внимательно слушал
и анализировал раньше - это треки
by A.Brandon и M.van den Bos из
игр Unreal и Unreal Tournament,
музыка Manwe и аудиодиск Slip'а,
который он мне прислал когда-то.
Если я краем уха слышу, что по ра-
дио или TV звучит что-то любо-
пытное, я подхожу и слушаю. Это
дело случайное. Hо в принципе я
знаком с основными направления-
ми классики, электроники, джаза,
поп, рок-музыки и т.д. Ходил к
людям, брал CD, слушал музыку с
консолей... Ремиксы нужны для на-
бивания руки, чтобы отработать
какие-то новые приемы в звуке.
Пишущего только ремиксы трудно
назвать композитором

На каких пати ты участвовал, какое
место было самым высоким и что
ты обо всем этом думаешь?

Треки я присылал на разные пати
очень часто, но попал лишь на Pa-
radox'2002, Paradigmus'2003 и An-
tique Toy (не считая чисто нашего
виртуального The Compo, которое
все никак не закончится из-за поч-
ти полного отсутствия анкет). Са-
мое высокое (4) место было, ес-
тественно, на Paradigmus - ведь
треков было всего пять :) Hо
действительно высшей оценкой я
считаю _последнее_ место на Pa-
radox'2002.

Что ты чувствуешь, когда твой трек
играет на пати? Тебя волнует звук,
используемое оборудование, го-
лосующая публика или все это не
важно?

Очень важен звук - я использую
тонкости чипа YM2149F. Я при-
сутствовал на Paradigmus и в прин-
ципе принял звук, хотя он игрался
на AY Emul. Дело в том, что хотя
AY Emul (версия того времени) иг-
рает тихую огибающую с оглуши-
тельным свистом, большие колон-
ки уменьшили этот свист до относи-
тельно приятного уровня. Они же (и
прокачивавший их усилитель в те-
левизоре) дали возможность во-
обще услышать звук, который раз в
30 тише среднего AY трека, то есть
слышен, вообще говоря, не на каж-
дой домашней аппаратуре :) На пуб-
лику надеяться нечего - потакать
ее вкусам для меня значит
действовать против принципов.

У тебя есть какие-нибудь интерес-
ные идеи насчет будущего спе-
ковской музыки? Можеть есть
какие-нибудь идеи по поводу же-
леза или софта, что могло бы дать
новый толчок или привнести новых
красок в процесс написания му-
зыки?

Новые идеи смогут реализоваться
за счет новых принципов редакти-
рования - оверлейных каналов,
драм-машин и т.п. Возможно
даже, это будет не совсем тре-
кинг. Hе исключено появление
100Hz-музыки. Последнее может
произойти после освоения 1-го
темпа. Во всяком случае, я уже
различаю 50Hz кванты и пытаюсь
их победить, в частности, огибаю-
щими...

Что для тебя сейчас наиболее инте-
ресно - совершенствоваться в тех-
нике, находясь в рамках опреде-
ленного стиля, направления или
же экспериментировать со звуком
и различными подходами в написа-
нии композиции?

Я пишу совершенно случайно и не
могу ответить на этот вопрос.

Какие нереализованные идеи у те-
бя есть? Может ты хотел бы напи-
сать саундтрек к игре, деме или
вообще попробовать что-нибудь,
чего не пробовал ранее, что могло
бы потребовать новых сил и нового
применения твоему таланту?

Опыт оформления игр и журналов у
меня уже есть :) Что бы мне хоте-
лось -это доработать большинство
уже написанных моих треков до
уровня, когда их можно было бы
слушать. Тогда они стали бы досто-
янием общественности.

Что ты думаешь о совместном ком-
позировании? Интересно ли это
тебе?

Да, мне нередко приходилось сочи-
нять вместе (и очно, и заочно).
например, большинство треков
John'а начиная с 2001 года писа-
лось в моем присутствии и обычно
содержит одну-две моих нотки или
пару сэмплов :) а мои треки, напи-
санные в начале 2002 г., почти все
редактировались Macros'ом.

Hазови троих наиболее интересных
тебе современных авторов.

Nik-O, C-Jeff, Miguel

Скажи пару слов начинающим му-
зыкантам.

Друзья! Пишите музыку, это позво-
лит вам лучше ее понимать - а че-
рез нее многие тонкости жизни.
Если ваша музыка получается
плохо, не отчаивайтесь. Hаша му-
зыка называется любительской.
Про нее большая часть челове-
чества вообще не знает - вы не най-
дете имя Ironman'а или Nik-O даже
в самом толстом словаре и не ус-
лышите их треки даже по самым
альтернативным радиоканалам. Hо
она движет людьми не меньше той,
коммерческой, и не меньше
другой, элитарной. Это потому, что
слушают ее люди, которые могут
действительно что-то в ней найти.
Бойтесь идти туда, куда показы-
вает стадо.