Think 39 - Обзор новинок - О новинках: AWAKEN demo version.
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
           ╚════════════════╝

  ╔═══════════════════════════════════╗
  ║                                   ║░
  ║                                   ║░
  ║                                   ║░
  ║                                   ║░
  ║                                   ║░
  ║                                   ║░
  ╚═══════════════════════════════════╝░
   ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор :
RAGE GROUP
Жанр  :
Стратегическая
Перед вами первая полноценная демоверсия
игры  под  названием  "Awaken". Ранее были
выпущены несколько небольших 'полуфабрика-
тов', которые предназначались, прежде все-
го,  для демонстрации некоторых возможнос-
тей 3D движка и режима полёта и боя в отк-
рытом пространстве...

  В обществе проект был прозван "закрашен-
ной  Элитой",  но это не совсем верно... В
данной  игре  будут  несомненно  некоторые
схожие  с  Элитой черты (это и межзвёздная
торговля, борьба с пиратами и др.), но это
не значит, что перед вами переделка на но-
вый  лад  старой игры или её продолжение -
просто  эту  игру можно отнести примерно в
тот  же  жанр,  но  в ней присутствует ряд
оригинальных  решений позволяющих говорить
о  ней, как о некотором смешении жанров...
   
  Все стандартные элементы игры будут кор-
динальным  образом отличаться от аналогич-
ных  в Элите, так список возможных товаров
будет расширен и изменён, большое внимание
уделено  возможности совершенствовать свой
корабль  (список всевозможных видов оружия
и  спец устройств, которые можно приобрес-
ти,  тоже  будет не маленьким), кроме того
теперь  у вас будет возможность по желанию
купить  себе  другой корабль. Кроме этого,
мир  ,в  котором вам предстоит жить и сра-
жаться,  стал поистине громадным, так если
в той же Элите было около 2000 планетарных
систем  разбросанных по восьми галактикам,
то  в  "Awaken"  порядка 2000000 (два мил-
лиона!)  звезд, вокруг которых может обра-
щаться  не  только  одна планета... Так же
имеется  возможность  посадки на планету и
передвижения  по ее поверхности на скимере
(их тоже несколько типов). Hо основным от-
личием  "Awaken" от Элиты будет глобальная
сюжетная  линия,  то есть заработать много
денег,  навернуть  корабль и дослужится до
супер рейтинга - уже не цель игры, это бу-
дет необходимое, но не достаточное условие
для  того,  что бы вы смогли пройти адвен-
тюрную часть игры...
  
  Итак, в данной демоверсии вы сможете по-
чуствовать  себя в мире, который вам пред-
стоит освоить в полной версии. Вы уже смо-
жете попробовать свои силы в торговле, ос-
настить  свой  корабль  некоторыми устрой-
ствами  или даже прикупить себе другой ко-
рабль,  но сразу следует предупредить, что
всех типов кораблей и оборудования к ним в
демоверсии вы не найдете. Так же вы сможе-
те попрактиковаться в космических баталиях
и выполнении рутинных миссий которые можно
получить при помощи станционного компьюте-
ра  подключенного  к глобальной инфосфере.
Замечу,  что  работа со станционным компь-
ютером будет ключевым моментом игры, в нем
вы  можете  узнать  о последних событиях в
мире,  просмотреть  доску  объявлений, на-
няться  на  работу,  поговорить  с разными
людьми,  а  так  же  выполнить обычные ку-
пи/продай/ремонт процедуры...
Еще раз повторюсь, что всех возможностей
в  демоверсии  вы не получите... Hекоторые
из  них  специально  'отключены'  дабы  не
избаловать  вас  раньше времени, некоторые
еще  не  реализованы,  а  некоторые еще не
придуманы...  ;)  В демоверсии нет возмож-
ности  сесть на планету, скорей всего воз-
можность   свободного  гиперпутишествия по
всей  галактике  тоже будет ограничен... И
главное,  в демоверсии отсутсвует сюжетная
линия...  Все  это  будет  не ранее, чем в
полной  версии  игры.  Hо того, что в деме
присутствует, с лихвой должно хватить, что
бы  оценить потенциал полной версии игры и
решить  для  себя  -  нужно  тебе  это или
нет...
  
  Теперь  несколько слов о структуре и ор-
ганизации игрового пространства:
  
  Мир  в  игре  уже  не  униполярен... Су-
ществуют три межзвёздных государства:
1.
Галактическая федерация
2.
Конфедерация первых
3.
Содружиство миров
Планета  может и не входить в состав пе-
речисленных государств и являтся независи-
мой  и  относиться к так называемым - Сво-
бодным землям.

  Планета  может  иметь так же одно из ни-
жеследующих политических устройств:

  - Демократия
  - Диктатура
  - Анархия
  
  Это влияет на сколько свободно чувствуют
себя  пираты  в  пределах этой планетарной
системы.
Кроме  этого  планета  может  иметь спе-
циализированный тип экономики:
-
Агрокультурная
-
Технологическая
-
Культурная
-
Общая
От  этого зависит структура предлагаемых
товаров на планете.
  
  Все  планеты  разделены так же по уровню
развития (от 1 до 16), от которого зависят
цены и количество предлагаемых товаров.
  
  Хочу  заметить,  что не всё так просто и
линейно  как  я  описал,  так как действие
различных  характеристик зачастую перекли-
каются  и в различных сочетаниях дают раз-
личные  кортины планетарного рынка товаров
и  услуг,  но общую тенденцыю по известным
характеристикам  планеты можно получить...
Hаселение игрового мира:
  
  Как уже упоминалось - вы не единственный
жилец  в этом мире и кроме вас космические
просторы  бороздит  уйма  народу  и просто
космических тел:
Мирные  торговцы
-
соблюдают нейтралитет
(попросту говоря им начхать на всех, кроме
себя  родимого), имеют слабое вооружение и
используют в основном тяжелые грузовые ко-
рабли.
Пираты
-
нападают на любого. Hе признают
законов и не задумываясь убивают. Охотятся
за  контейнерами.  Зачастую объединяются в
группы  и целые кланы для совместного раз-
боя.  Могут  устраивать  засады и зачастую
даже  нападают на орбитальные станции. Мо-
гут так же действовать целыми подготовлен-
ными группами.
Полиция
-
используют быстрые маневренные
корабли, ведут охоту за пиратами и мирными
с плохим статусом. Действовать могут целы-
ми  группами. Охраняют станции, ведут пат-
рулирование.
Легионеры
-
охотники за призами. Охотят-
ся  в  основном за пиратами, получая за их
уничтожение некоторые суммы денег. Некото-
рым  из  них очень хорошо везёт, если под-
стрелят  одного  из  самых  закоренелых  и
злобных  пиратов,  за  них  платят большие
деньги.
Военные
-
занимаются в основном охраной
границ  своего  государства.  По всемирной
договоренности, государства не воюют между
собой,  но искореняют иноземных пришельцев
со своей территории. Используют сверх сов-
ременные корабли, быстрые и маневренные. С
пиратами  не связываются, считают, что эту
грязную  работу  должны выполнять полицей-
ские.  По  не проверенным данным у военных
имеются  некие секретные корабли крейсера,
огромные  и неповоротливые, но несущие ог-
ромный флот.
Отшельники
-
изгнанные приступники, ко-
торым  нет  входа  в современные миры. Они
обитают  на  астероидах,  могут иметь свой
флот,  так  же могут вести мелкую торговлю
на  планете,  пока астероид пролетает мимо
неё, флот может на некоторое время сделать
высадку.  Сам  флот  в основном состаит из
безпилотных управляемых кораблей с неболь-
шим вооружением.
Инопланетяне
-
коварные существа. Люди
их  называют  "Валары". У них очень крутые
корабли, они настолько быстроходны, что не
один  людской корабль не может догнать их.
О  структуре  их  технологий ничего не из-
вестно,  по крайней мере официально. Напа-
дения инопланетяне осуществляют в основном
своими  безпилотными  кораблями. Предполо-
гается  структура  их кораблей такова, что
при уничтожении корабля деструкции подвер-
гаются  все приборы и грузы. Ходили слухи,
что  где-то, даже не далеко от людских зе-
мель, существуют огромные флотилии и крей-
сера инопланетян.
Корабли  и  Скиммеры.
Ну с кораблями все
ясно,  а вот скиммеры нужны, что бы перед-
вигаться  по  поверхности  планеты, кстати
надо  сказать - все что связано со скимме-
ром  и  с  планетой  не реализовано в демо
версии.  В полной версии корабли и скимме-
ры, которые можно купить, будут отличаться
скоростями передвижения, а так же вооруже-
нием,  которое  можно  будет установить на
борт.
Теперь пару строк о товарах и вооружении
с оснащением:
Список товаров:
* чаще всего запрещены
Текстиль
С/Х Продукты
С/Х Техника
Стройматериалы
Стройтехника
Спиртное
*
Пиво
*
Табак
*
Медикаменты
Оборудование
Электроника
Компьютеры
Энергоносители
Минералы
Радиактивные Руды
*
Черные Металлы
Цветные Металлы
Драг. Металлы
Драг. Камни
Предметы Роскоши
Легкое Вооружение
Тяжел. Вооружение
*
Наркотики
*
Рабы
*
Проститутки
*
Уникумы
*
Трансплантанты
*
Артефакты
Уникумы  -
люди  с очень не стандартным
интелектом,  короче  гении. Их крадут, ими
торгуют,  их  заставляют работать головой.
Так что умным быть в этом мире не выгодно,
не умничайте.
Вооружение и оснащение кораблей:
* не реализовано в демоверсии
---Топливо 'Космонефть'
На  один  световой год нужно затратить две
тонны
---Топливо 'Рубин'
На  один световой год нужно затратить одну
тонну
---Ракета РЛН-1

---Ракета РЛН-2
С повышенной защитой от лазера

Перед запуском ракеты, её надо навести:
включаем режим наведения кл. "H" -
загорается индикатор
наводим объект в область прицела -
индикатор гаснет
и  таким образом можно навести до трёх це-
лей  потом кл. "1","2","3" пуск наведенных
ракет  соответсвенно  по  первой, второй и
третей цели.
---Снаряд СУ-1 8шт
*
---Мина МХ-1
закамуфлирована под контейнер

Выбрасывается кл. "W"
скорость  надо  сбросить  иначе может быть
столкновение
---Лазер 'Град'
*
Все лазеры отличаются скорострельностью и мощностью
---Лазер 'Шторм-1'
*
---Лазер 'Шторм-2'
*
---Лазер 'Смерть-1'
*
---Лазер 'Смерть-2'
*
---Противоракет.Сист. ПС-1
Слабая
---Противоракет.Сист. ПС-2
Мощная

система активируется кл. "E"
---Сист.Защиты 'Крепость'
*
Отличаи: мощностю
---Сист.Защиты 'Оборона-1'
*
---Сист.Защиты 'Оборона-2'
*
---Форсаж Движок 'Фотон'
*
Отличаются  количеством топлива на некото-
рое время форсирования
---Форсаж Движок 'Протон'
*
форсаж кл. "J"

использует топливо
отключается при близком приближении объек-
тов с силовым полем
---Ремонтный Дроид РД-1
*
Ремонтирует сломанное оборудование
---Ремонтный Дроид РД-2
*
Скорость ремонта увеличена
---Ремонтный Дроид РД-3
*
Скорость еще выше, так же возможно исполь-
зовать его в космосе как разведчика
---Система Подсветки
Подсвечивает  область  прицела. Организует
систему выделения объектов

три режима:выкл., область прицела, выделе-
ние целей кл. "Z"
---Система 'Силовой луч'
Необходима  что бы притягивать к себе кон-
тейнеры и др. объекты

включаем кл. "B"
наводим  захватываем объект как цель номер
1, как при пуске ракеты потом тянем к себе
кл.  "A" не отпускать до появления надписи
на бортовом компьютере "Объект подобран"
---Система 'Гиперслед'
*
Настраивает  систему гипер прыжка на точку
перелета  объекта,  находящегося в области
прицела. Т.е. делает прыжок прямо за ним
---Система Возврата
Если  вы  затерялись в космосе, оторвались
от системы и компас сбился, то система за-
кинет  вас обратно к той звезде на которой
вы  были  последний раз. Система одноразо-
вая, кл. "R"
---Сист.Свободного Полета
Летишь  в одном направлении, а носом можно
вращать в любом направлении, кл. "D"
---Идентификатор Целей
Идентифицирует  объекты  на  радаре своими
значками:
***
*** - мирный
***
* *
 *  - пират
* *


 *
*** - полиция
 *


*
**  - военный
***

***
* * - легионер
***

* *
* * - инопланетянин
* *
*
 *  - ракета
***

***
 *  - контейнер
***

  *
 *  - осколок
* 

**
**  - астероид может быть и отшельник
**

***
*   - станция, или ее часть
*
---Криогенная Установка
*
Необходима  что  бы перевозить такие грузы
как:

- трансплантанты
- с/х продукты
и еще некоторые
---Посадочный Модуль
*
Делает возможным сесть на планету.
---Гипер Система 'Дьявол'
Предназначена  для прыжков непосредственно
к планетам.
Вооружение и оснащение скиммеров:
Топливо 'Бензол'
Ракета СРК-1
Ракета СРК-2
Лазер 'Силовой'
Лазер 'Ураган-1'
Лазер 'Ураган-2'
Сист. Защиты 'Броня-1'
Сист. Защиты 'Броня-2'
Прыжк. Движок 'Даль-1'
Прыжк. Движок 'Даль-2'
Противоракетная Система
Стыковочный Узел
Ходовой Модуль
Бомба БР-0910
Кибер Киллер ККР-0562
Клавиши управления кораблём:
S - нос вверх
X - нос вниз
K - нос влево
L - нос вправо
N - крен влево
M - крен вправо
SP- увеличить скорость
SS- сбросить скорость
CS- переключение переднего и заднего видов
A- огонь лазером,активизация силового луча
C - забыть наведенные цели
H - режим наведения на цель
I - информация о текущих миссиях
O - карта галактики
P - информация о текущих товарах, статусе,
    деньгах и тонаже
Q - сброс  груза, по одному виду товара на
    контейнер
W - сброс мины
R - система возврата
D - система свободного полета
Z - система подсветки
G - гипер прыжок
1 - старт ракеты по цели номер 1
2 - старт ракеты по цели номер 2
3 - старт ракеты по цели номер 3
J - форсаж двигателя
B - система силового луча
Клавиши управления в карте:
S   - скролить карту вверх
X   - вниз
K   - влево
L   - вправо
A   - режим выбора звезды, повторное нажа-
      тие - выбор планеты
CS+1- выход из режимов по очереди
I   - режим просмотра миссий
P   - просмотр груза, статуса и т.д.
G   - выход  сразу в космос, удерживание -
      гипер прыжок
F   - поиск  звезды  по названию, только в
      ближайшем  окружении  примерно 15000
      тыс.  звезд, поиск занимет некоторое
      время
дополнительные клавиши в карте на станции:
M  -  просмотр  путей  всех миссий предла-
      гаемых на станции
Особенности демо версии:
- нельзя каким либо образом достать топли-
  во
- нет эффекта при форсаже и залёте, вылете
  из станции
- инопланетяне могут сбросить обычные кон-
  тейнеры
- нет высадки на планету
- нет крейсеров
- один вид станции
- отключена  возможность  заправки топлива
  от звезды
- нет мертвых кораблей
- нет зверей
- нет видео интро (целый диск)
на станции:
- не работает пункт "Интерактивная связь"
- отключена возможность "дать на лапу"
- все  корабли  одинаковы, какой  не купи,
  кроме их тонажа
- не  отрегулированы   нормально  цены  на
  вооружение
- нет выгрузки, загрузки состояния
- нет адвентюрной части
- вас не посадят в космотюрьму
Что уже можно сделать:
- полетать в космосе, по воевать
- испытать некоторое вооружение
- повыполнять торговые миссии
- вести торговлю товарами
- все что не отключено
Особенности самой игры:
- при  торговле  запрещенными товарами вас
  могут наказать
- при  залёте в  станцию с плохим статусом
  вас накажут
- полиция  мочит  вас что дурная, и пираты
  тоже
- при статусе розыскиваемый вас может ата-
  ковать полиция
- при статусе приговоренный вас накажут на
  станции если залетите
- статус чистится за уничтожение пиратов
- игра  будет  распространяться через офи-
  циальных  распространителей  в вашем ре-
  гионе или через авторов
- игра будет как минимум два диска
- цена  игры  будет колебаться от 2 до 3 $
  за копию (оптовая цена)
Некоторые советы и пожелания:
- хотелось бы что бы заинтересованные люди
  серьезно потренировались в боевом исску-
  стве, что бы легче было в полной версии.
- хотелось бы что бы заинтересованные люди
  приобретали только авторские копии, ведь
авторы  стараются для вас месяцами, заб-
  росив учёбу и почти не работая
- хотелось  бы привлечь крупных и не очень
  региональных  распространителей  к  сов-
  местной  маркетинговой работе над проек-
  том
Некоторые новости компании
                        Rage Technologies:
- паралельно  ведется  разработка  проекта
  Mist (MonstrLand II) движок как в Чёрном
  вороне, только собственный, эта игра бу-
  дет   в   стиле   Adventure,  делает  её
  Wolf/Rage скоро намечается демоверсия
(C)1999 Mythos/Rage tech., Arny, GIVer