Voyager 02 - Лаборатория - Ошибка в STS v6.2 и ее исправление.
(C) Иван Рощин, Москва
Music
BREEZE
(C) MR.Z/HWC
───────────────────────────────────────────────────
╔════════════════════════════════════════╗ 
    ║                                 ║ 
    ║
Ошибка в
STS 6.2
и ее исправление
║ 
    ║                                 ║ 
    ╚════════════════════════════════════════╝
При обращении к диску
STS 6.2
(как и более
старые версии)
считает, что в регистре дорожки ВГ
записан действительный номер дорожки, на которой
находится магнитная головка дисковода. Но по ряду
причин в регистре дорожки может содержаться невер-
ное значение, и в этом случае любая операция с дис-
ком будет завершена с ошибкой. 
     Пусть мы загрузили
STS
с дисковода
'A',
и по-
сле окончания загрузки магнитная головка находится,
например, на 10-й дорожке
(а содержимое регистра до-
рожки, соответственно, равно 10).
Установим
Drive = 'B'.
Что при этом произой-
дет?
STS
не будет выполнять инициализацию диско-
вода для установки магнитной головки в исходное со-
стояние (на нулевую дорожку).
STS
не будет выпол-
нять и команду чтения первого попавшегося заголовка
сектора, чтобы узнать, на какой дорожке находится
магнитная головка (как это делает TR-DOS).
STS
по-
считает, что и у дисковода
'B'
магнитная головка
находится на 10-й дорожке и переместит ее на 10
шагов назад для позиционирования на 0-ю дорожку
(для чтения каталога).
Если магнитная головка дейст-
вительно находилась на 10-й дорожке или на дорожке
с меньшим номером, все закончится успешно. Ну а в
противном случае, сами понимаете - после продолжи-
тельного ожидания цвет бордюра изменится на крас-
ный, сигнализируя о дисковой ошибке. Более того,
мы
не сможем обратно перейти на дисковод
'A'
-
STS
считает, что он уже установил магнитную головку на
0-ю дорожку, а она осталась на 10-й... 
     Такие неприятности возникают не только при
работе с двумя дисководами, но и, например, при от-
ладке собственных программ для работы с диском,
которые изменяют содержимое регистра дорожки. Ас-
семблируем такую программу, запускаем - а после
этого
STS
отказывается работать с диском.
А ста-
рые версии
STS
вообще зависают при дисковых ошиб-
ках... 
     К счастью, есть простой способ преодоления
этой проблемы:
достаточно выйти в
TR-DOS,
посмот-
реть каталог диска и вернуться в
STS.
При этом со-
держимое регистра дорожки приходит в соответствие
с реальным положением магнитной головки дисковода.
     А если выходить в
TR-DOS
не хочется (или не-
возможно)? В этом случае придется внести опреде-
ленные изменения в
STS.
Как же это сделать?
Можно определить, где в
STS
вызывается под-
программа чтения каталога (она вызывается и при
смене дисковода), и перед каждым ее вызовом выпол-
нять фрагмент программы, инициализирующий диско-
вод - и проблема решена!
Но, немного подумав, я на-
шел более простой способ:
вместо инициализации дис-
ковода нужно записать в регистр дорожки какое-ни-
будь достаточно большое число
(по крайней мере,
большее 160),
например,
255.
В этом случае
STS
при
позиционировании на 0-ю дорожку переместит магнит-
ную головку на
255
шагов назад, и, где бы она ни
была, она обязательно окажется на 0-й дорожке (что
и требуется).
Итак, вносимые в
STS
изменения:
подпрограмма
чтения каталога находится по адресу
#E7F8,
а вызы-
вается она следующей командой:
#E495:
JP #E7F8.
По адресу
#E495
поставим команду перехода на фраг-
мент программы, записывающий
255
в регистр дорож-
ки. Вот этот фрагмент:
LD   A,255
;это число заносим в регистр
                  ;дорожки
LD   DE,#1E3A
;в ПЗУ TR-DOS: 
                  ;#1E3A - OUT (#3F),A : RET
CALL #E4D3
;обращение к ПЗУ TR-DOS
JR   #E7F8
;переходим к чтению каталога
Где же найти для него свободное место? По
адресу
#E7CF
обнаруживаем участок программы, обну-
ляющий атрибуты экрана.
STS
иногда использует для
своих нужд нижнюю треть экрана
(#D000- #D7FF),
а
чтобы это было незаметно, устанавливает для нее
нулевые атрибуты.
#E7CF:
EXX 
               LD    HL,#D800 
               LD    DE,#D801 
               LD    BC,#02FF 
               LD    (HL),L 
               LDIR 
               EXX
Здесь и разместим наш фрагмент:
#E7CF:
JR    #E7DD
;для обхода фрагмента
#E7D1:
LD    A,255 
           LD    DE,#1E3A 
           CALL  #E4D3 
           JR    #E7F8
По адресу
#E495,
соответственно, ставим ко-
манду
JP #E7D1.
Ну что же, осталось только запи-
сать измененный
STS
на диск - и можно работать.
───────────────────────────────────────────────────