Adventurer 01 - Презентация - О новых игре жанра Adventure - "Талисман".
ПРЕЗЕНТАЦИЯ               ▒
                                       ▒
 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
В  этом разделе  будут  представлены
вашему  вниманию  новые,  преимущественно
оригинальные игры.  Первенство  в  жанре,
естественно, отдается  ADVENTURE и QUEST.
Кроме  оригинальных  программ,  мы  будем
рассказывать в этом разделе  и  о  других
интересных и, может кому-то   неизвестных
играх и приводить их дебюты. О дальнейших
успехах и проблемах при прохождении  этих
игр   вы   можете   узнать   из   раздела
"ИНТЕРФЕЙС".
     Для начала мы представим вашему вни-
манию две несложных адвентюрных игры.
* * *
(C) Гладышев Андрей
     (C) Смирнов Олег
Т А Л И С М А Н
             ===============
Авторы :
(C) 1995  RAY программа
     (C) 1995  OWL графика
Программа написана с  использованием
системы
GRAPHIC ADVENTURE CREATOR
(GAC).
Идея написать игру возникла в  результате
желания иметь хоть одну адвентюру на рус-
ском языке и в  ответ на  обеспокоенность
редакции журнала "SPECTROFON",  опублико-
вавшей эту систему, по поводу ее  незаме-
ченности и неиспользуемости.
     "ТАЛИСМАН" -  типичная  адвентюра на
РУССКОМ(!)
языке.   Обратите внимание :
не  перевод,  а
ОРИГИНАЛЬНАЯ
программа.
Поэтому общение с ней происходит нормаль-
ным русским языком. Например, если вы за-
хотели взять какой-либо предмет,  то  да-
вайте команду типа
"взять ложкУ",
при об-
щении :
"поговорить с человеком"
и  т.п.
Кстати, при общении, для лучшего  понима-
ния указывайте
ИМЯ
персонажа, например,
"поговорить с васей".
При этом,  не стоит
использовать  заглавных  букв.  Программа
понимает  конструкцию
"глагол+[предлог]+
существительное".
Сокращать слова  можно
хоть до одной буквы, но чтобы не нарвать-
ся на непонимание, сокращайте до 3...4-х.
Не стоит пытаться вводить "экзотические"
команды, типа
"сесть за стол",
т.к. если
программа не знает какого-либо слова, она
его  проигнорирует или примет за сокраще-
ние. Так "за" она может  интерпретировать
как "записать" или  "загрузить", или  еще
черт знает как. Это не вина авторов,  это
"глюк" G.A.Ca.
     Действие игры происходит в мире фэн-
тези.Цель игры - доставить некий документ
большой важности одному мудрецу,  который
сможет установить его подлинность.   Вашу
задачу  усложняют  разбойники  и нечистая
сила. Однако, они же могут оказать  боль-
шую помощь. Чтобы немного усложнить жизнь
игроку, мы ввели в игру кое-что из  жанра
RPG (осматривайте себя периодически и вам
станет ясно, что именно). Если честно, то
такие штучки в адвентюрах  нам  самим  не
нравятся, но в противном случае,
ЭТА
игра
стала бы
СЛИШКОМ
легкой.
     Действие игры начинается в замке. Вы
видите оружие и свиток. Забирайте это все
и в путь, навстречу приключениям !
    Если будут вопросы - мы готовы на них
ответить в разделе "ИНТЕРФЕЙС".