Sky Net 05 - Новости - Из-за возникших трудностей в работе игра " TIMECOP "скорей всего так и невыйдет вообще.
╔════════════════════════════════════╗
 ║                                    ║
 ║   1.Новости на рынке компьютеров.  ║
 ║                                    ║
 ╚════════════════════════════════════╝

  Печальное  известие  я получил 7.10.96
от  группы " MOONSOFT ". Из-за возникших
трудностей в работе игра " TIMECOP "ско-
рей  всего  так и невыйдет вообще. Очень
жаль неплохая была идея заложена в игре.
Также я извиняюсь за небольшую дезинфор-
мацию о выходе журнала ZX-FORMAT 4.5 Она
была  не по моей вине и выход намечается
на 12-13 октября.
  Теперь  новости для пользователей IBM.
Novell выпустила GROUP-WISE 5...
  Эта  компания  не жалеет сил, стремясь
убедить информационное сообщество в том,
что  не все дни триумфа остались для нее
позади.  Подтвердить  это  призван был и
официальный  выпуск GROUP-WISE 5 ,состо-
явшийся в середине сентября в Нью-Йор-
ке.  Лейтмотив  презентации составил те-
зис,  согласно которому деловой мир дви-
жется  к  корпаративным сетям Intranet и
электронная почта выходит за рамки прос-
того обмена сообщениями, становясь осно-
вой для широкого диапозона приложений.
   Корпорация  Microsoft  рассчитывает к
концу  месяца  выпустить  бета версию ПО
Exchange 4.5, которую она на днях проде-
монстрировала  на  конференции Microsoft
Exchange Deployment Conference. Эта вер-
сия известной платформы для обмена сооб-
щениямми  и групповой работы интегрирует
долгожданные возможности общения с INTER
NET,  включая поддержку необходимых про-
токолов.
    1-5  октября в Москве на ВВЦ состоя-
лась выставка программного обеспечения и
компьютерных изданий SOFTOOL'96.
    4-8  октября выставка на анологичную
тематику состоялась в Киеве и имела наз-
вание КОМПЬЮТЕР ЭКСПО-96 / INFONET.