Born Dead 07 - Маразм - Самара - Москва - Владимир - Ковров (часть 2).
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡██╡╪╞║╣╬╠ САМАРА-МОСКВА-ВЛАДИМИР-КОВРОВ ╠╬╣║╞╪╡█╡╪╞║╣╬╠ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^SPEED co.^XTM

(Продолжение, начало в BD#6)

                      КОВРОВ: День первый
                      Kovrov - cold city!            

В   одинадцатом  часу  утра  у  электрички  случилась  очередная
остановка на которой к выходу направилось очень много людей. SaT
и  SNAKE увлеченно о чем то спорили и только когда я спросил их,
не  в  Ковров  ли  мы  приехали,  они  очнулись  и  оба ответили
утвердительными жестами.

За  время  поездки  ноги у всех успели задеревенеть от холода, а
задняя  часть  тела  стала  такой  же  рельефной  как и скамейка
электрички.  Еще во Владимире я заметили, что похолодало, но тут
было  просто  конкретно  холодно.  Самые  страшные предположения
вскоре   подтвердились:  до  места  назначения  прийдеться  идти
пешком!  Вообще, Ковров это город сплошных пешеходов. Причем они
с   легкостью  преодалевают  такие  расстояния,  которые  просто
немыслимы для, например, самарцев...

После  захода  уже  в  третий  магазин  с  целью погреться стало
очевидно,  что  ни SaT, ни SNAKE не помнят дороги к Paracels'у и
D-Man'у! Конечно, я и однин бы нашел их дом имея под рукой адрес
и   язык,   но   в   обстановке   повышенного  холода  это  было
проблематично.  Эти  же  гады вели к цели переодически спрашивая
друг  у  друга,  туда ли мы идем. Наконец, когда уши, нос и руки
иже  отваливались,  впереди появились несколько высотных домов и
SNAKE  издал  радостный  крик.  Вообще, если бы не точный адрес,
который  был  у  меня  записан на всякий случай, не попали бы мы
туда  куда  нужно,  так  как даже в трех домах SaТ и SNAKE долго
блуждали, путая то дом, то этаж, а то квартиру.

Общая   черта   всех  прогресивных  спектрумистов  -  наскальная
живопись  в их подезде - вывели на нужный этаж, где радостный до
потери  сознания,  Paracels  уже  поджидал  нашу компанию. D-Man
подошел  несколько  позже,  но  тоже  был  несказанно рад нашему
визиту.  Пока  туда,  сюда,  начали стекаться остальные EI'шники
такие  как: CRAZY, D.ASH, SaiR00S и Senat. Все они либо случайно
проходили  мимо,  либо  инстинктивно  догадывались,  но  попав в
квартиру и увидев нас троих оставались.

Как  выяснилось  вообще  EI'шники  не часто собираються вместе и
наша  компания произвела этакое единение в их рядах. Еще три дня
подряд  не  было  покоя  жильцам  и соседям квартиры 26. Десятки
людей  хотели посмотреть на живых SaT'a, SNAKE'e и в особенности
UnBEL!EVER'а :)

Тут  пошла  всякая  конструктивная  деятельность,  обмен софтом,
просмотр  Paracels'овских  картинок,  новых  эффектов и прочего.
Оказалось,  что  D-Man'у  прислали  исходники и все наработки по
проекту  HM&M  который  когда-то  давно  делала Питерская группа
GALAXY.  Мы  посмотрели  все  это, а потом сравнили с набросками
SNAKE'а.  Оказалось,  что его HEROES'ы гораздо ближе к оригиналу
(на  PC) и вообще, было принято решение оказать сильное давление
на SaT'а с целью скорейшей реализации игры.

Не  успели  мы обсудить коммерческую убыточность игры "12 Тайных
Книг"  которую  написал  и  распространяет  ASH, как D-Man пошел
проверять  почтовый  ящик и принес оттуда перевод на 150 рублей.
Перевод очевидно предназначался самому ASH'у, но пришел на адрес
D-Man'a  по  причине  отсутствия  улицы в адресе на который надо
посыать  переводы  за  игру.  Вот так, дом и квартира есть, даже
город, а улицы нет! И ничего, жить можно - ASH ведь живет!

Новые   работы  PARACELS'а  были  высоте,  хотя  на  черно-белом
мониторе  они смотрелись непревычно. Да, да! Свои крутые цветные
картинки  Paracels  рисует  на  старом  ч/б "колокольчике". Я бы
назвал  это  творчеством в экстремальных условиях! Хотя с другой
стороны,  как я понял, на весь Ковров есть всего-то три цветных
монитора.

Эффекты  которые показывал SaiR00S вообще выходят за рамки этого
повествования   так  как  описать  увиденное  без  специфических
терминов  просто  невозможно.  Вобщем,  за  три  дня  общения  с
SaiR00S'ом   и   Senat'ом   я  пришел  к  выводу,  что  учитывая
достигнутый  ими  уровень кода, большую часть анимаций в FOREVER
можно реализовать эффектами.

Все  время демонстрации SNAKE увлеченно разбирал два полурабочих
дисковода,  с  целью  собрать  из  них  третий - совсем рабочий.
Сначала   он   делал  это  посредством  рук  и  отвертки,  потом
потребовал паяльник. В определенный момент последовало заявение,
что  дисковод  удался  -  можно  подключать.  Однако на практике
полученный   гибрид   не   проявил  функциональных  особенностей
характерных для рабочего дисковода, таких как движение головки и
чтение  секторов. SNAKE конечно обиделся, сказав, что если бы он
был дома, то "заставил бы эту сволочь работать".

Идея  издания  в  Коврове  нового  номера  BORN  DEAD'а  успешно
провалилась, так как материал отсутствовав. Написать же что либо
на  клавиатуре  D-Man'овского Pentagon'а было просто невозможно.
Представте  себе  такую  безумную  клавиатуру на которой русские
буквы  первичны,  а латинские нанесены уже из учета соответствия
русским.   В   этом  винигрете  стандартная  комбинация  Q,A,O,P
выглядит  достаточно  нелепо,  ну,  а  набивать  тексты человеку
привычному  к  нормальной  раскладке  (английских  букв!) вообще
невозможно... Так что  обязательно  делайте  в  своих программах
REDEFINE или хотя бы опрос SINCLAIR JOYSTICK'ов :)

Во  время  обеденного  перерыва нас "поделили" по квартирам. Ash
напомнил  SaT'у  что дорога к его дому идет через кладбище и тот
согласился  (потом  шли  какие то разговоры о том, что у них там
"Голубая  Луна":). CRAZY спросил SNAKE'а, есть ли у него курить,
и  усышав  положительный  ответ  сказал, что забирает его к себе
ночевать.  Меня  же  оставили у D-Man'а и Paracels'а, как самого
главного  гостя. Поделившись по местам обитания было решено, что
еще  не  вечер,  и  можно  смело  посетить  еще  двух ковровцев:
PYRODEX'а  и DIGITAL BRAIN'а (последнего называли так же CHICKIN
BRAIN и "чакушка" - минимальная мера водки отпускаемая в местных
магазинах).

Pyrodex  оказался  мирным  PC'шным  кодером и наш приход как раз
застал его за созданием какого то злостного 3D-эффекта. Долго мы
у  него  не задержались, так как в дверь уже неоднократно звонил
некий пьяный субьект который и был DIGITAL BRAIN'ом. Он очевидно
требовал  продолжения  банкета...  Пришлось  сходить к нему, что
однако  было  достаточно  черевато - по дошедшим до меня слухам,
еще никто не уходил от BRAIN'a трезвым.

В  подьезде  дома Pyrodex'а нас ждал уже неплохо поддатый BRAIN.
Все кроме ASH'а и SaT'a пошли к нему домой. По пути никто даже и
не  подумал  запастить  пивом  или  водкой  так  как вид пьяного
хозяина   отпугнул   любое   желание   достигнуть   аналогичного
состояния.  Кроме распития алкоголя BRAIN оказался еще и автором
PC'шной  версии  BUZZ'а.  Так вот, единственной интересной вешью
которую  он  нам  смог  продемонстрировать стала оболочка нового
номера  BUZZ  на  PC.  По  сравнении  с BUZZ #16 наметился явный
прогресс (появилась  графика  встроенная  в  текст), но скорость
scroll'а  просто  убивала. Оно так тормозило на P-233, что никто
даже не рискнул спросить у BRAIN'а почему?

В  целом,  посещение  BRAIN'а  можно  было считать пустой тратой
времени,  если бы не чудесный .jpg который я у него списал. Типа
картина  такая:  толпа фашиствующих молодчиков, а в переди Гейтс
одетый в коричневую форму и с флагом в руках. А на флаге логотип
WINDOWS!  Да если бы я раньше увидел этот .jpg, возможно и BlAME
не  нужно  было  писать  -  так  хорошо  удалось  автору коллажа
передать всю сущность Microsoft'а!

На  улице  пошел  снег и народ стал расходиться по домам. Только
через  несколько часов будет осознан факт, что впервые в истории
поход  к DIGITAL BRAIN'у не окончился дебошем. День наступающий,
по   плану,  был  зарезервирован  для  похода  к  альтернативной
Ковровской  группе  PROXIMA,  а точнее к ее лидеру - VEL'у. Ну а
перед этим делом нужно всем хорошо выспаться :)

                         День второй
                  Поход к VEL'у; take one...

Утро ознаменавалось в свете того, как оно есть. Есть что было, и
это радовало! После завтрака, D-Man направился на почту получать
ASH'евые  деньги,  а я с PARACELS'ем остался дома копируя всякие
интересности  на  свои  диски. В самой скорости привалил CRAZY с
ночевавшим  у  него SNAKE'ом. Они донесли ценную информацию - на
улице было еще холоднее чем вчера...

Кто  как,  а  я потребовал немедленно выдать мне последний номер
ZX-PILOT'а,  для  подробнейшего  ознакомления. Тут появилась еще
одна  личность, некто Spy. Он находился несколько дней в Суздале
и  по  возвращении  почемуто  решил  сначала зайти не домой, как
полагаеться,  а  в штаб квартиру EI. Ну а тут мы все! Spy привез
из  Суздале  всякие ценности в виде энциклопедии юнного любителя
PRODIGY,  и  якобы  новый  их  альбом.  Еще долго PARACELS с его
тонким   эстетическим   восприятием   действительности,  пытался
осознать обьщую концепцию дизайна обложки кассеты. На силы SPY и
я  смогли  убедить  его  в том, что там было нарисованно коровье
вымя,  хотя  и  зеленое.  Spy  быстро  рванил  домой  пообещав в
скорости  вернуться, чтобы поучаствовать в предстоящей вылазки в
логово PROXIMA.

Появились  ASH  и SAT, а с ними (точнее с SAT'ом) и пошлые шутки
на  темы  кладбища,  голубой  луны  и прочего. Я же тем временем
боролся с ZX-PILOT'ом #30 который по непонятным причинам зависал
с  завидой  периодичностью  причем  каждый раз по разному. Когда
наконец  все были в сборе, за исключением SENAT'а (он работал) и
SaiR00s'а  (он  спал  дома),  коллективный  разум дал команду на
выход.  SPY, который уже успел побывать дома, принес фотоаппарат
и  началось  всяческое  запечатление. Сначало внутру квартиры, а
потом  и  в  процессе  похода  к  Vel'у. Главная фотография была
сделанна  на  фоне  проходной  завода имени Дегтярева (в Коврове
много  чего  есть  имени Дегтярева). Завод этот не просто так, а
оружие выпускает и всяки боеприпасы. Ну а Дегтярев это тот самый
мужик  который  придумал  автомат  ППД.  Такой девайс, который в
Великую Отечественную наши делали must die немцам.

Дойдя   до  места  проживания  Vel'а  все  конкретно замерзли  и
единственным желанием  было попасть в тепло. Однако хозяина дома
не  было...  Постояв  и  обсудив диспозицию с трудом было решено
купить пива и продолжить ожидание, находясь в теплом подьезде.

Вернувшись  с  пивом  мы  обнаружили  еще  трех-четырех человек,
ждущих очевидно того же. Кто то из них оказался знакомым ASH'а и
они начали друг друга грузить. Тем временем ситуация становилась
угрожающей:  нас  и  раньше  было  не мало, а теперь, количество
жаждущих  Vel'а  переросло  все  разумные  пределы. Даже если бы
хозяин  пришел,  полностью  мы  не  смогли  бы  уместиться в его
квартире.  Более  того,  равномерно разместившись по лестничному
проходу  и  площадке  мы  создали непреодолимую преграду на пути
нормального  существования  жильцов,  и теперь каждый проходящий
окидывал  нас  таким  взглядом, что дело могло дойти и до вызова
милиции.

В самый разгар ожидания при входе в подьезд был замечен SaiR00S.
Он  очевидно  проснулся  и  вспомнив  о  намеченной экспедиции к
PROXIMA  направился  сюда прямо из дома. Остатки пива однозначно
перешли в его безграничное пользование.

Решение  забить  на  все  и  вернуться  домой  уже посетило наши
изрядно замерзшие мозги. После краткого брифинга SaT'а заставили
написать  небольшую  записку  на  этикетке  от  чипсов,  где был
изложен  примерно следующй  текст:  "VEL! Придем завтра в 14:00.
EI".  Записка  была брошенна в почтовый ящик, я под руководством
ASH'а  выложил на коврике у VEL'овской квартиры некий оккультный
знак  из  пробок  от  пива. Мы дали хозяину еще десять минут, но
вдруг   из   соседней   квартиры   вышла  бабулька  (aka  "Божий
Одуваньчик")  и злостным веником стала демонстративно подметать.
Не нарываясь на скандал мы покинули подьезд...

После  долгих  блужданий  вокруг  да  около, наступило состояние
полного  замерзания!  Однако  многим  было  мало,  и продолжение
банкета  требовалось.  Решили посетить дом Spy'а, тем более, что
сам  хозяин  еще  не  появлялся  перед лицом родителей с момента
отъезда в Суздаль.

Добирались  до  Spy'а  долго,  даже воспользовались троллейбусом
впервые  за  все время пребывания в Коврове. Что было там, я уже
совсем  не  помню, так как был скошен пивом. Говорят, сначала мы
пытались  написать  статью для неизвестно чего, а затем, когда я
уже  уснул, демонстрировались наброски на продвинутый копировщик
MS-DOS/TR-DOS.

Когда  меня  разбудили,  было  конкретно  поздно.  SaT  и  SNAKE
конкрето собрались домой (путь не близкий - Владимир), и хотя мы
все  их  отговаривали,  они  все  же  на  своем  настояли.  Хотя
конкретной  ястности  не  было, так как до электрички оставалось
совсем  немного  времени.  Я  и  Paracles  направились  домой, а
остальные поехали провожать народ на вокзал. Владимирцам повезло
и на электричку они все же успели. Я же с глубоким удовольствием
уснул вплоть до завтра.


                         День третий
                  Поход к VEL'у; take two...

Третий  день  пребывания  не отличался принципиально от второго.
Собравшись  часам  к  двум  дня  мы  в примерно таком же составе
выдвинулись  опять  же  к  VEL'у.  По  пути ASH узнал расписание
своих  экзаменов  по BASIC'у, а я купил себе билет на автобус до
Москвы.  VEL оказался дома, причем вместе с товарищем, именуемым
FATHER  MITCHEL.  Как  я  не  конспирировался,  но  хозяин  смог
распознать   во   мне   Предводителя,   а   по  сему  прием  был
соответствующий. Не смотря на установившуюся "дружбу" между EI и
PROXIMA  обстановка  оставалась  накаленной.  Так что долго мы у
Vel'а   не  задержались,  хотя  он  пообещал, захватив  с  собой
SERGIUS'а, нагрянуть к нам вечером.

ASH  должен  был  идти  на  экзамен  (да,  да,  по BASIC'у), а с
остальными  мы договорились встретиться через пару часов с целью
посмотреть  видео  кассету, привезнную  мной  из Самары (Е'97 by
Style  group).  VEL  сдержал  свое обещание и нагрянул вечером с
PUZZLER'ом.  Последний взял с собой фотоаппарат, так что удалось
даже кое что запечатлеть.

Кассету   мы   решили  посмотреть  у  SaiR00S'а,  к  которому  и
направились   предварительно   запасшись  пивом  и COCO-КОЛЛ'ой,
которую безумно любит PARACELS. Перед просмотром хозяин квартиры
представил   нам   плод  двухдневной  работы  - гуру shading без
деления.  Оно  тормозило,  глючило, но не в коей мере не умаляло
силы SaiR00S'а. Более того, та экстремальность условий в которых
он создает  свои  эффекты  (раздолбанный телевизор + полурабочий
компьютер платами наружу + псевдо дисковод) сравнима разве что с
рисованием цветных картинок на Ч/Б мониторе.

ASH  так  и  не  появился к просмотру видеокассеты. Вероятно эго
завалили на BASIC'е :). Он правда не много потерял, так как E'97
by  Style  это  тот  еще  КАЛ!.  На  том, и порешили... Уходя от
SaiR00S'а  кто-то  со  мной  попрощался,  а самые стойкие в лице
SPY'а  решили  даже  не  ночевать дома, чтобы проводить меня в 5
часов утра на автобус.

Дома  у  PARACELS'а  и  D-MAN'а мы добавили еще по COCA-COLA и я
создал два монуметальных творения: набросок на печать и заставку
к  ЧВ2.  Печать  эту  ASH  несколько  позже  мне сделал и теперь
каждый,  с  кем  я  переписываюсь,  может  лицезреть  ее  в моих
посланиях.  Заставку к ЧВ2 PARACELS так и не нарисовал... А! Был
еще один рисунок - Слон! Но об этом история умалчивает.
 
                        День четвертый
                  6 часов на "заднем месте"

Ранний  подьем  (4  утра), плотный завтрак и мы уже на улице. На
перекрестке уже ждут SPY & CRAZY. Я про себя решил, что наверное
достиг    достаточной    крутизны,   если   столько   Ковровских
спектрумистов не обломились прийти проводить меня в столь ранний
час. Ну, а когда на вокзале к нам присоединился VEL...

Посадили  меня  на автобус, помахали руками и отправились домой.
"Им  то хорошо", - подумал я. Действительно, шесть часов ехать в
сидячем  состоянии  -  пытка  для самых извращенцев! Но оно того
стоило,  ведь  как  иначе  я бы смог повидать стольких известных
спектрумистов непосредственно в месте их обитания?