KrNews 07 - INTRO - Об оболочке газеты - ее особенности.
Ну а теперь надо сказать пару слов
об оболочке:

  1) Те,  у  кого  нестандартная  версия
TR-DOS (не 5.03/5.04),  а также владель-
цы винчестеров (Mr.Linker) могут обрадо-
ваться - теперь они могут запускать  га-
зету. Для этого надо любым boot'ом пере-
именовать расширение второго файла газе-
ты на <L> (обычно <1>).
  2) Теперь можно во вьюере (в любом ре-
жиме) записать на диск экран - ss+4
  3) В статье FERRUM можно из вьюера по-
смотреть схему. Можно записать ее на
диск в виде экрана (см.пункт 2).
  4) Enter выполняет функцию fire.
  5) Ускорился листинг по страницам.
  6) Новый скринсэйвер.

    И вообще технологический дизайн!

   Про спецвыпуск:  я предлагаю всем ак-
тивным группам выпустить общий музыкаль-
ный диск, посященный техно музыке (напо-
добие Formic Acid от Ironman'а).  Напри-
мер,  от одной группы принимается 4 ком-
мозиции, 1 текст и 2 рисунка. Кого заин-
тересовал данный проект - пишите  в  ре-
дакцию.

   И еще:  название группы  Techno  Lab!
Возможен вариант Techno Laboratory. Про-
износится "ТЭКНО ЛЭБ".
   Просьба  писать  и  называть   группу
именно нак!