On-Line 26 - IBM - IBM + Эмулятор = ZX Spectrum.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		  IBM + ЭМУЛЯТОР = SPECTRUM ?		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) HAMMER

   Привет  всем!

   В последнее время мои IBM-совместимые  друзья  все  как  один
задрали носы и стали тыкать в мою сторону какой-то дискетой,  на
которой корявым почерком было  написано:  "ЭМУЛЯТОР  СПЕКТРУМА".
Мне стало интересно что это такое. У своего друга (бывшего спек-
трумиста) я запустил эту штуку...

   Перед Вами на экране появляется меню  PENTAGON  128.  Первое,
что бросается в глаза, это вытянутость экрана по вертикали.  Как
выяснилось, эмулятор использует EGA графику, из-за которой изоб-
ражение приобретает такой странный вид. Второе - черный  бордюр,
он не меняется со всеми вытекающими отсюда последствиями.  Очень
порадовал меня встроенный дебаггер, в который можно войти в  лю-
бой момент времени путем нажатия клавиши "ESCAPE".  В  нем  есть
куча всего, включая установку задержек по выполнению программы и
прерываний. Но на мультиколор расчитывать не придется, т.к.  да-
же на самих Спектрумах сигнал INT различается. Может быть только
в MEGASCREENе что нибудь да удастся с помощью клавиш "+" и  "-",
но я таким дебилизмом не занимался.

   В описании эмулятора я вычитал, что скорость выполнения прог-
рамм совпадает с реальной с точностью в 10-15%.

   Теперь о музыке. При инсталяции, программа запрашивает  музы-
кальную карту, если она имеется, то работа музыкалки, вроде как,
эмулируется без проблем. К сожалению, я не смог этого  проверить
т.к. у нас был только covox. Правда был  еще  эмулятор  звуковой
карты под covox, но он работать отказался.

   Переходим к дисковому интерфейсу. Как  ни  странно,  но  тур-
бо-загрузчики там работают. Меня ждал другой сюрприз. Всем  зна-
комые Monster Commander и Jemmini Commander менять  дискеты  Вам
откажутся, также как и ряд bootов.

   Очень долго я хохотал, когда запустил INSULT  MEGADEMO.  Если
Вы помните, там появляется такой мальчик с  мешком  баксов,  под
которым идет скролл и еще, одновременно, читается диск.  Ну  так
вот, скролл там идет, но дисковод ведет себя  как  мертвый.  Мой
друг уговаривал меня еще  немного  подождать,  вдруг  что-нибудь
загрузится, но я твердой рукой нажал F6 -  сброс  контроллера...

   Еще один вид хранения программ - виртуальная лента. Так как с
нормальной ленты там ничего не загрузишь, то создатели  придума-
ли виртуальную - программа хранится на винте. Кстати, знаете как
там насчет кнопки Magic? Это F10, я сначала нажал  по  ошибке  -
работает.

   Остались порты. Ну так вот, реализованы там порты  музыкалки,
о которой я уже говорил, и порт Кемпстон-джойстика,  под  IBMов-
ский аналоговый джойстик. Можно еще выставить,  так  называемые,
несуществующие порты, с которыми работает только команда IN. Так
что ни о каком CDOS или модеме можно даже и не мечтать.

   Работа эмулятора в целом сильно зависит от правильной его ин-
сталяции и запуска. Пришлось изрядно помучиться пока  мы  убрали
все тормоза, как то прерывания с частотой 5 раз  в  секунду  или
ошибочная загрузка с диска.

   Забудем пока про оформление эмулятора и поговорим о  програм-
мах, работающих без ошибок в этой среде. Таковых оказалось  око-
ло 50-70%. Почти все программы,  использующие  при  обращении  к
диску не #3D13, если и грузились, то с большими глюками. Так что
пришлось довольствоваться сравнительно старыми программами. Все-
ми заплеванный IS-DOS работает отлично,  сначала  я  сомневался,
запустится ли он вообще. Battle Command работал немного  медлен-
но, но терпимо, Elite II сбросилась при загрузке.  Можно  беско-
нечно продолжать список несовместимых программ, т.к.  это  почти
все "новье". ON-LINE я тоже не смог почитать.

   Среди недостатков есть и достоинства. Как я уже говорил, мощ-
ный дебаггер, очень похожий на IBM-овский Turbo Debugger, позво-
ляет ломать, дописывать, менять практически все. Начиная от дли-
тельности выполнения команд процессора, до  частоты  прерываний.
Удобно был сделан сброс: кроме  обычного  reset-а,  предусмотрен
еще сброс контроллера дисковода.

   После прочтения этой статьи вполне справедливо может  возник-
нуть вопрос: "Кому все это надо?". Конечно  для  спектрумиста  в
этой статье есть мало чего интересного. Писал я все это для тех,
у кого дома есть IBM-совместимая машина. Если Вы уж и  влезли  в
этот эмулятор, то на многое не  расчитывайте,  самые  интересные
эффекты отсутствуют. Как я понял из  описания,  много  ошибок  в
последней  версии  этого  извращения  исправлено,  но	примерно
столько же осталось. Не стоит ругать Spectrum если половина  су-
ществующих программ не работает в эмуляторе, за это надо  ругать
создателей эмулятора! Говорят, что скоро выйдет новая версия, "в
которой будет все!!!". Не думаю,  что  она  уйдет  дальше  своих
предшественников, так как полная эмуляция, даже в  принципе,  не
возможна...
					      Всегда Ваш Hammer.
			       ZXNet 095:5610129.5629769.9797914