Insanity 04 - ОТ Автора - Fast Introduction.
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|               Fast Introduction              |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ CyberJack^lfg
|

  Hija, читатель!!! Если ты ждал, то дождался, а
если    и   нет,   то   все   равно   получай...
Insanity_#4!!!  Новый  поток Безумия на этот раз
из города Перми. Что тебя ждет в этом номере, ты
уже  прочел  (страницы  еще  не прошло), так что
приступай к чтению.
  Перед  тем,  как ты приступишь к чтению, скажу
лишь  пару  слов  об  управлении. В принципе оно
осталось  прежним.  Но  может  быть  кое-что  из
нововведений тебе пригодится? Из доработок можно
заметить следующее:
* кнопка '5' управляет яркостью
* поддержка Kempston_Mouse
* некое подобие поддержки ссылок
* устранение тормозов на PC-клавах

  Вот  и  все, что хотелось бы сказать... Мысли,
впечатления,  предложения,  сожаления, возникшие
после    прочтения   нижеследующих   материалов,
просьба    присылать   на   контактные   адреса,
расположенные в конце номера.