ZX Power 01 - Отдохнем - А.Снижко "Великий ученый".
ВЕЛИКИЙ   УЧЕНЫЙ.
(C) А.Снижко.
________________________________
                                
  Я    решил    стать    великим
ученым.  И  начал  читать  самую
толстую  книжку.  Не  найдя  там
ни  одной  теоремы,  я  придумал
лемму: " Книжка в которой нет ни
одной теоремы - телефонный спра-
вочник". И по этому поводу решил
позвонить    знакомым    ученым.
- Алло , как там наука ?  Да  не
ТАМ, а у нас ? Открытие ?  Новый
закон?!! Что? Пять лет с конфис-
кацией?.. Строений и инвентаря с
рогатым скотом и свиньями ?  А ?
Без  рогатого  скота ,   но   со
свиньями ? Обалдеть... Неожидан-
но мне пришла в голову мысль:  А
не определить ли мне  температу-
ру горения окружающих тел? И тут
же занялся делом. Комнатная тем-
пература резко  возросла.  Стало
трудно дышать. Ну конечно, моле-
кулы воздуха  от  жары  забегали
быстрее - попробуй-ка  поймать ,
да еще носом. Мне это надоело  и
я все  залил  водой.  На  повер-
хность всплыли:  книжки,  банки,
склянки  и  непросыхающий  сосед
снизу. И тут я вспомнил , что  у
всех великих ученых должно  быть
увлечение и позвонил своему  ув-
лечению:  -  Привет,  хобби!  Ты
когда последний раз была в кино?
И я не помню, значит  мы  ходили
вместе. Э.. Алло! Посчитав теле-
фонные гудки, я понял,  что  мне
еще жить и жить , если  не  ска-
зать хуже. И тоже положил  труб-
ку. Мне захотелось проверить из-
вестный ли я ученый  и  полез  в
энциклопедию. Но там  мою  фами-
лию  напечатали  задом-наперед ,
сделали ошибки в каждой букве, а
фотографию  изуродовали до неуз-
наваемости. С досады  я  изобрел
ускоритель для любых частиц.  Но
снизу  пришел еще  не просохнув-
щий сосед. Ему  не  понравилось,
как я сбрасывал гирю со шкафа  с
частотой 50 МГц.  Заявив  что  я
дурак, он  сломал  ускоритель  и
гирю.  Подвернулась  возможность
исследовать  зависимость  сопро-
тивления от напряжения. При 5 кV
сосед  прекратил  сопротивление.
Тут я вспомнил , что  все откры-
тия делаются во сне и  на  стыки
двух наук , тогда я положил  под
голову  "Квантовую механику" од-
ним томом  статфизики накрылся ,
другой зажал в зубах. Ночью  мне
приснилось , что я прочитал весь
теорфиз  и  окуклился.  Потом  я
проснулся , выплюнул остатки то-
ма статфизики. Ох и горькая  это
наука.  Найдя в сковороде линей-
ку я решил  занятся измерением с
скорости света  при помощи фона-
рика, линейки и карманных часов.
Кто сказал , что  свет  летает с
постоянной скоростью, я экспери-
ментально опроверг это, доказав,
что ни фига. А еще.. А еще я за-
нялся теорией  вероятности.  Это
наука о том , что сколько монету
не  бросай , она  всегда  падает
разными сторонами. Но меня вско-
ре  замучил    один    парадокс.
Сколько я не бросал жетончик  от
метро, он всегда падал  к  верху
одной и той  же  стороной.  Срам
какой-то... Тогда  я  решил  за-
няться теорией  относительности.
Это наука о том , что мы движем-
ся относительно Земли , а амери-
канская  наука  относительно на-
шей. Но скоро возник вопрос: ес-
ли  в  системе  нашей  науки  мы
стоим, а американцы движутся, то
почему  в  системе  американской
науки все то же самое ?         
  А ну его... Хотя хочется оста-
вить что-то после себя  в жизни.
Ксати я  придумал , как оставить
после себя  глубокий след. Нужно
влезть  на дерево  и  сигануть в
песочницу. И чем  выше  дерево и
мягче песочек , тем глубже будет
мой след... Ну я пошел...       
________________________________