Body 3E - c-jeff^gBg - она: Бабы и сценеры.
[.] c-jeff.gBg
;Prologue
Wooh  !  Как-то раз, просматривая свои лит-работы я наткнулся на
ниженаходящийся  текст.  По-моему  он  как  раз  подходит к теме
'Бабы и сценеры' ;) 
   Hekbntcm ;)))
;ЧpeЗmernb!e Челюсти
Ее  челюсти  подползли  к  моей  шее.  Я  почувствовал  что-то  
непонятное.  Я увидел эти, прогнизшие насквозь, кривые зубы. Изо
ее  рта  воняло гнилью. Какая-то вязкая жидкость капала и падала
на  мой... мои ноги. Она обжигала меня, она проедала мою кожу. Я
едва  сдерживался, чтобы ne...е оббббл!!!ть ее. Меня тошнило, но
мне было приятно. Да! Мне было так приятно, как никогда!

На  ней  было  тонкое,  легкое,  летнее платье. Через него можно
было   видеть   ее...тело,  просто  видеть.  Все  это  было  мое
навсегда!  Меня  снова начало tosh...7ь от ЭТОГО! Но я смотрел и
видел.  Я  увидел эти прогнившие кости, эту, в некоторых местах,
свисающую  кожу,...  npoststststo  кровь...  Ее  кровь  была  не
красного  цвета.  ОНа  была темной, dazhe немного  черной. И она
сочилась  на  мои  ноги, на мои новые dжинсы, на всего меня. Мне
было противно, но, и в тоже время прийятно.

Я  увидел  ее  всю.  ЭТО  было  неечто!  Я  не  мог сдержаться и
...6l@wa..yl на себя...бя...бяююю;;:::. . .

Я  мог уйти, но не хотел. Я хотел, я желал уйти, но не мог. Ведь
она была моя. Навсегда МОЯ ! И я.. yayayayaya... lюблЮ ЕЕ !!!
;Epilogue
Гы-гы  ;)  Ну  как,  плохо не стало ? Не, вы только не думайте о
том, что ентот рассказ обо мне ;)  Если че, пишите... 
---------------------------------------------------------------/