Echo 05 - Technodrom-2 - История создания игры Technodrom'а.
╔════════════════════════════════════════╗
║
░░░░▒▒▒▒▓▓▓▓
TECHNODROM 2 ?
▓▓▓▓▒▒▒▒░░░░
║
╚════════════════════════════════════════╝
(C) Pawel/RS
В этой статье я кратко расскажу историю
создания
TECHNODROM'а,
его дистрибьюции и
кто  в  этом  повинен :(, а также проблемы
создания
TECHNODROM'а 2
анонсировавшегося
еще  в
HELP'е
первого. А сейчас коротко о
том как образовалась наша группа.
   Группа
REAL SOFTWARE
была создана в
мае
1996 года
и первоначально состояла из двух
человек,  меня и
DENIS'а.
Заслужив призна-
ние  некоторыми  системными программами мы
вступили в процветавшую тогда
"NEW" corp.
В
августе 1996,
поднаторев в ассемблере
мы  приступили к проекту
"TECHNODROM".
Как
говорится  быстро  сказка  сказывается, да
нескоро  дело  делается, писали мы игру до
мая  1997
с переменной интенсивностью, но
без  длительных перерывов. У меня тогда не
было постоянной работы и я бывало просижи-
вал в ассемблере по 12 часов в сутки. Ког-
да  до  завершения  игры оставалось недели
2-3
DENIS
купил
PENTIUM,
я все поняв и
простив, не стал упрашивать его дописывать
со  мной игру. Еще две недели ушло на раз-
борку  кода
DENIS'а,
исправление и доведе-
ния  "до  ума". И еще две на окончательное
завершение  игры, тестирование, оформление
редактора карт, написание
HELP'а.
И  вот  наконец  наступил самый главный
момент -
как продать игру?
"NEW" corp.
уже
тогда близилась к финалу и
VfNG
ранее обе-
щавший заняться дистрибьюцией все меньше и
меньше  касался спектрумовских дел. Запас-
шись  у него списком телефонных номеров, я
стал  обзванивать  известных на
SPECTRUM'е
людей.  Надо  отметить  что в
мае 1997
был
значительный упадок
SPECTRUM'а.
Первым де-
лом я конечно позвонил в известную Питерс-
кую  фирму
LOGROS,
Михаил
сказал мне что
больше
25$
за игру обещать не может, боль-
шего  за
15 минут
разговора я так и не до-
бился.
VfNG
звонивший немного позже туда
же по поводу продажи
ECHO 3
каким-то обра-
зом удалось убедить
Михаила
что игра стоит
дороже  и поднял планку до
40$.
Вы наверно
удивлены  тем что газеты когда-то продава-
лись,  хотя
ECHO
была тогда единственная в
своем  роде,
Владу
тогда удалось толкнуть
ее  за
10$,
правда денег он все равно не
получил,
Михаил
сказал что выслал деньги в
посылке (что в общем-то запрещается прави-
лами     почты).    Вернемся    опять    к
TECHNODROM'у,
следующий звонок был к
MAGIC
SOFT
в
Москву,
там оказалось что они не
видели  демоверсии  и отказались назначить
цену  за  "кота в мешке", пришлось выслать
им  демку.  Потом  был звонок к
JOKER'у
из
мафии,
но  его не оказалось дома, тогда я
позвонил  к
MAX'у IWAMOTO,
еще не подозре-
вая  что  он  окажется конечным пунктом. К
тому  времени я уже хотел получить хотя бы
150$
за игру, что бы хоть как-то компенси-
ровать  трудовые затраты. И
iWAЖMOTKA
поо-
бещал  мне  те  самые
150$
с условием что
дистрибьюцией  будет заниматься только он,
и  еще в течении
20 с копейками минут
заг-
ружал меня насчет лоадеров и защиты. Дого-
ворились на том, что он сам поставит защи-
ту  и будет продавать игру оптовыми парти-
ями  копий и получит он за это
50%
от всей
прибыли. Ну что ж,отправил ему
TECHNODROM,
спустя 10 дней звонит что получил. Это был
первый и последний его звонок, обещал выс-
лать  10 защищенных копий для раздачи дру-
зьям,  а  деньги обещал через месяц. Через
месяц  я  не  получил ни дисков, ни денег,
только  счет за телефон в эквиваленте
10$.
Потом опять были дозвонки, но его все вре-
мя  не оказывалось дома. Я пытался достать
его по почте и
FIDO,
но все безрезультатно.
Когда же мне все таки удалось "словить"его
узнав  рабочий телефон, он  холодно сказал
мне  что  б за деньгами я обращался в
LOG-
ROS,
типа  он туда отправил партию копий и
все  деньги они должны были отправить мне.
Я больше не стал тратить денег на междуна-
родные  разговоры. В
LOGROS
отправить игру
я мог и без его помощи, разве должен был я
заботиться об получении своих денег обзва-
нивая фирмы которым
iWOMATKA
отправлял ко-
пии, я  ж  "отдал"  ему
50%
прибыли за его
"труды".  И  попробуй теперь достань его в
Харькове, материться на  страницах  газеты
не буду. А ведь на
ENL'97,
ездивший туда со
своей  демкой
IMPERIO,
спрашивал  его на
счет  денег, так  он  накинулся на него со
словами  типа мол игра себя не оправдала и
т.д. и т.п. Отчет
IMPERIO
об
ENL'97
можно
почитать в последних (перед смертью) номе-
рах минской газеты
LPRINT.
После  этого я чтобы компенсировать те-
лефонные разговоры, решил сам продать нес-
колько  копий  в Бресте и области, на этом
было  заработано  около
40$,  10$
пошло в
счет  телефонных  разговоров,  а остальное
распределено  в  соответствии с обещанными
процентами с соавторами игры. Я хочу выра-
зить  благодарность всем кто купил легаль-
ную копию игры непосредственно у меня, мо-
жет  быть благодаря именно вам группа
REAL
SOFTWARE
с новой командой продолжает радо-
вать вас своими новыми разработками. Кста-
ти
TECHNODROM,
распространяемый мной, ра-
ботает  и на
48к,
а за извратскую версию с
неполной  дешифрацией
#7FFD
и прочими глю-
ками   внесенными   при  установке  защиты
iWOMATK'ой
я  не несу никакой ответствен-
ности.
Да...  Печальная история... Я думаю она
многих лишила иллюзий. Как иронично звучит
фраза в ZX-FORMAT'е 8 "Приятно радует, что
помимо хакерства и demomaking'а эта знаме-
нитая  команда решила заняться помощью мо-
лодым авторам". Да уж...  Что ж могу посо-
ветовать  я авторам будущих игр? Продавать
свои детища только самим  и только копиями
(оптом или мелким оптом).
Что же по поводу
TECHNODROM'а 2?
Теори-
тическая разработка его ведется уже давно,
но  воплотить  это в код никак не могу ре-
шиться,  сказываются  последствия  продажи
первой  части.
REALTIME STRATEGY
к сожале-
нию  приходится отвергнуть так как он пот-
ребует слишком больших программных затрат,
хотя  теоритически  я  над  ним думал, тут
пришлось бы отказаться от работы с предме-
тами,  анимированными  взрывами  и  многим
другим,  на
3.5
мегагерцах далеко не уе-
дешь.  А в пошаговой стратегии есть и свои
достоинства,  например  возможность играть
не только против компьютера, но и с другим
игроком,  есть время для тщательного обду-
мывания  каждого  действия,  тогда  как  в
REALTIME
приходиться лихорадочно перебирая
распоясавшихся  юнитов  отдавать  приказы.
Что  же  из себя должен будет представлять
TECHNODROM 2?
Это опять же пошаговая стра-
тегия с развитием сюжета первой игры. Вве-
дение  нового типа ресурса, новых роботов,
кучу  различного снаряжения и оружия. Надо
признать что первый
TECHNODROM
недостаточ-
но хорошо продуман, немного скучновато вы-
пускать толпы роботов и натравливать их на
врага. Во второй части планируется сделать
возможность конфигурирования устройств ро-
ботов на базе, комплектации их такими сис-
темами как:
SPEED DRIVE, DNK SYSTEM,ENERGY
BLOCK
и  другими. К тому же в процессе боя
робот  теперь будет приобретать опыт и на-
ворачивать свои характеристики. Также воз-
можно  будет  игра по модему, ну и конечно
же  поддержка мышки. В нашей группе теперь
есть  свой  художник,  так что графическое
оформление будет значительно богаче первой
части.  С  имеющимися наработками создание
TECHNODROM'а 2
может занять
4 - 5 месяцев.
Но  прежде  чем приступить к кодингу хоте-
лось бы "прощупать" обстановку, посмотреть
насколько  удачной  окажется  продажа игры
MONSTERLAND
минской группы
RAGE,
в чем мы
им  желаем удачи. Если же появятся предва-
рительные заявки на
TECHNODROM 2,
мы будем
только  рады, это поможет нам наконец при-
нять решение.
10.08.98