RIP 04 - Мнение - Сага о Ламерах.
(c) Roman Lonely <Roman.Lonely@p38.f52.n5015.z2.fidonet.org>

			 "Сага о Ламерах"

 Я для себя провожу деление ламеров на две категории: 1) ламеры-
новички и 2) ламеры-профессионалы.
 Если вы говорите, что не были ламерами вообще,то я посмею с ва-
ми в этом не согласится. Все мы были ламерами, но ламер - ламеру
рознь.
 Ламеры-новички - это как раз  те ламеры, которые, как  я посмею
утверждать, были основой вашего  становления. Изначально  все мы
являемся ламерами-новичками. Hовичок-ламер - это не обидное наз-
вание - это закон природы, который нельзя обойти. Мы все чему-то
учимся, пытаемся узнать новое, еще для нас необъяснимое и в этой
ситуации мы - ламеры-новички.
 Профессионалы-ламеры - это  уже  другая   категория  ламерства.
Часто, при  произношении этого  слова, мне  приходит на ум такая
ситуация: в природе встречается такое явление, когда куколка ба-
бочки, вместо того, чтобы переродиться в саму бабочку, так и ос-
тается куколкой. Так вот, ламер-профессионал  и есть та куколка.
Вместо того, чтобы учиться, стремиться  самому достичь и постичь
такую науку, как знание, он остается в своем развитии  на уровне
простого ламера. Hо почему профессионал? Это интересный вопрос и
в нем вся суть.
 Еще одно отличие, которое  существует между  ламером-новичком и
его профессиональным  собратом  заключается  в том, что  профес-
сиональный ламер всячески пытается скрыть свое  ламерское проис-
хождение, он пытается  говорить  заумными  фразами, напускает на
себя напыщенность и с большим усердием, чаще всего  так и случа-
ется, вводит  в заблуждение своего  собеседника своей  ламерской
болтовней. Речь его поистине демагогична, он говорит общими фра-
зами, но как только  вы попытаетесь  зацепить  его конкретикой -
все, здесь может случиться непредвиденное. Hапустив на  себя на-
пыщенность  и надменность, он попытается вам  объяснить (конечно
это  мягко  сказано),  что  ваш вопрос такой пустяковый, что ему
даже  лень  на  него  отвечать.  Он  как  та  жаба,  которая при
приближении хищника начинает раздуваться до немыслимых размеров.
И  хищник,  завидев  эту "громадину", в панике "делает ноги". Hо
это  только  неопытный  хищник. Опытный же понимает,что за этими
большими  размерами скрывается трусливая душонка, и стоит ткнуть
такую  жабу  чем-нибудь острым, так она тут же и лопнет, оставив
после себя пустоту...
 Вывод моего рассказа  таков: решайте сами  к какому  ламерскому
сословию вы можете  себя причислить  и сделайте  соответствующие
выводы.

WW: Интересная точка зрения. Ламер-новичок и Ламер-профессионал.
По-моему Ламер бывает только одного типа - "Ламер" и никакие ка-
тегории тут не подходят. Нельзя обозвать новичка - Ламером. Ведь
Ламер это тот, кто ничего из себя не представляя, пытается дока-
зать, что он крут и все остальные и рядом с ним не стояли. А ес-
ли новичок занимается подобным,то он не новичок, а именно ламер.
 Ну и уж конечно, причислять себя к какому-то "ламерскому сосло-
вию" мне кажется безумием. Ламер в первую очередь тот, кто вмес-
то того,что бы заниматься делом, решает кто тут Ламер, а кто та-
ковым не является. Вообщем давайте не будем впадать в детство.

 Ars: Да, Оборотень, ты даешь ;). Тебя  лучше в FIDO не пускать,
загрызешь кого-нибудь :). Забыл передать  еще одну  справедливую
реплику: не надо путать ламера с чайником :).