Erotic 17 - Рассказ - Сексуальная история: Алёша, Наташа и Лия (продолжение).
4. Наташа.
Прилет  вертолета накануне нового года с продвольствием и обо-
рудованием внес в нашу с Лией жизнь совершенно неожиданные пере-
мены.  С вертолетом прилетел сам начальник нашего упавления. Как
оказалось, он был и Алешиным начальником , Алешей мы стали звать
нашего пострадавшего после того , как он сбрил бороду и оказался
нашим  ровесником,  всего  на 2-3 года старше. Алешина поисковая
партия  входила в наше управление. И вот какое неожиданное пред-
ложение получил Алеша от начальника.
  Мы  давно  уже  просили  прислать нам на время механика, чтобы
исправить  ветряной двигатель , наладить агрегат для зарядки ак-
кумуляторов  ,  который  постоянно  барахлил и выходил из строя.
Женщинам все - таки трудно воевать с разными заляпанными смазкой
железками.
  Начальник управления, узнав, что Алеша уже выздоровел, предло-
жил Алеше задержаться и привести всю нашу технику в порядок. Так
как Алеша до весны был практически свободен, его машины остались
в  поле,  он  согласился. Начальник был очень рад: одной заботой
стало меньше. На радостях, а также учитывая, что в нашем коллек-
тиве  появился  мужчина,  он  оставил нам дополнительно 5 литров
спирта.  "Только смотри, не спаивай девушек, они у меня скромные
, водки не пьют , мужчин не любят. "
  Вертолет улетел, и мы с Лией стали готовиться к встрече нового
года.  Алеша  же  с утра до вечера возился со своими железками ,
домой  приходил только перекусить: обещал к новому году наладить
дизель, а потом и ветряк.
  От  него  пахло  бензином , машинным маслом, а после того, как
он  починил нам мясорубку, мы поняли, что в нашем женском монас-
тыре  появился  мужчина.  Новый год мы решили отпраздновать тор-
жественно  ,  сразу  два  таких  события: новый год и появление,
пусть на время, нового ЧЛЕНА коллектива.
  Мы  с  Лией  достали  лучшие наряды , приготовили великолепную
закуску.  Алеша  попробовал нам помогать , но толку оказалось от
этого  мало , и мы прогнали его заниматься своим ржавым железом.
Перед  самым вечером мы с Лией сделали маникюр , соорудили слож-
ные  прически. Алеше, правда, особенно одеть было нечего, он так
и  остался в тренировочном , трикотажном костюме. Часов в девять
вечера  мы  засыпали  печку углем , что сказалось уже , когда мы
проводили старый год. Жарища была в доме несусветная. Алеше было
хорошо , а нам срочно пришлось заменить шерстяные наряды на  ле-
гонькие  халатики. За столом было очень весело , мы пили разбав-
ленняй водой и вареньем спирт , произносили шутливые тосты , пе-
ли  песни. Лия поймала танцевальную музыку и я с шутливым покло-
ном  пригласила Алешу на дамский танец. Алеша оказался галантным
кавалером , он строго соблюдал очередность, танцуя то со мной  ,
то  с  Лией. Ох , как хорошо ощущать себя в мужских объятиях! Мы
танцевали  танго,  тесно  прижавшись друг к другу, сквозь тонкую
ткань я чувствовала Алешину грудь , твердый живот и бедра. Алеша
держал меня руками выше талии , его руки слегка сжимали мои гру-
ди.  Танцы возбуждали меня. Лия тоже была взволнована , влюблен-
ными  глазами  смотрела на Алешу. Очевидно и она нравилась ему ,
т. к. я заметила , что во время танца , когда Лия склонила голо-
ву  ему  на  плечо  , он украдкой целовал ее щеку. Со мной Алеша
позволял еще большие вольности. Когда мы сидели на диване и рас-
певали песни, я почувствовала как его рука, лежавшая до этого на
моей  талии, тихонько передвинулась и стала поглаживать мои гру-
ди. Я сделала вид , что ничего не замечаю. Мы довольно много вы-
пили  и в жаркой комнате захмелели. Развалившись поперек дивана,
мы  начали  рассказывать  анекдоты, причем чем дальше, тем более
острые. Лия набралась нахальства и показала Алеше наш журнал. Мы
с Лией изучили его наизусть , но сейчас, рассматривая его вместе
с  мужчиной, испытывали вновь острые ощущения. Нам было интерес-
но,  что  испытывал Алеша, глядя на фотографии, да и собственное
бесстыдство возбуждало и подхлестывало нас. После такого журнала
анекдоты пошли уж совсем ни в какие ворота не лезущие.
  Лия предложила выпить на брудершавт и мы с удовольствием подх-
ватили  эту  идею.  Наполнив рюмки, мы выпили и Алеша поочередно
поцеловал  нас. Поцелуи были полуофициальные и никого из нас  не
удовлетворили.  Лия,  на которую спирт подействовал сильнее, чем
на нас, закричала, что поцелуи при зрителях, не то, и предложила
посторонним во время поцелуев удаляться. Претворяя в жизнь хоро-
шую  идею,  я вышла в соседнюю комнату, оставив Алешу с Лией од-
них. Я немного подождала , потом спросила скоро ли они там.
  "Подожди  ,  не торопись , твоя очередь не пройдет", - сказала
Лия. В конце концов я не выдержала и вошла. При свете догорающих
свечей  я заметила , как Алешина рука соскользнула с Лиеного ко-
лена. Глаза Лии блестели , руками она торопливо поправляла хала-
тик.
  Теперь  настала  очередь выходить ей. Я села к Алеше на колени
и  наши  губы  слились в долгом поцелуе. Рука Алеши легла на мою
грудь.  Чтобы  ему  было  удобнее я растегнула верхнюю пуговицу.
Снова  целовались.  Рука Алеши под лифчиком гладила меня. В этот
момет вошла Лия.
  "Ах  Вы , хитрые какие! - она была уже пьяная. "Я тоже так хо-
чу. " Она снова налила рюмки , прогнала меня с колен Алеши, села
сама  и,  не дождаясь пока Алеша выпьет, стала целовать его. При
мне Алеша еще стеснялся ласкать Лию. Я отошла к двери нашей ком-
наты.  В  полусвете я видела как Алеша просунул руку под халатик
на  груди Лии , но ему очевидно мешал ее тугой ливчик. Тогда Лия
распахнула халат сверху до низу. Отстегнула брительку и обнажила
левую грудь. Алеша стал ее гладить и целовать. Лия откинулась  и
закрыла  глаза.  Рука Алеши скользнула вниз и погладила по бедру
и по чуть темнеющему сквозь прозрачные трусики холмику. Тогда  я
вошла в комнату и сказала, что они уже так далеко зашли, что мне
их не догнать. Лия открыла глаза, на лице ее было написано ничем
не  прикрытое  желание. Грудь ее осталась обнаженной, она только
прикрыла рукой ее, когда я вошла. Я села рядом с Алешей и выпила
с ним из одной рюмки. Брителек у меня на ливчике не было, я ушла
в  комнату  и сбросила халатик, сорочку (Лия из-за жары сняла ее
еще  раньше), сняла лифчик и, одев снова халат, вернулась к ним.
Для  храбрости  нам пришлось выпить еще по одной рюмке и обе мои
обнаженные  груди оказались под его руками. Лия горящими глазами
смотрела  на  нас. Когда Алеша отстранил меня, она сказала: "Еще
немножко".  Зрелище  взаимных  ласк мужчины и женщины необычайно
возбуждали ее. Я это заметила еще при рассматривании фотографий.
На  ее  они  действовали  значительно сильнее , чем на меня. Она
встала,  подашла  ко  мне и до конца растегнула мой халат. Взяла
руки  Алеши и положила их ко мне на бедра. Алеша вскочил на ноги
и повалил на диван нас обеих. Его губы поочередно касались наших
сосков  ,  грудей,  животов  , бедер , руки скользили по телам ,
трогая и как бы изучая нас. Поняв, что сейчас уже все дозволено,
я  взяла руку Алеши и прижала под трусами к своему телу, а своей
рукой,  через  штаны,  сжала,  стоящий вертикально, Алешин ЧЛЕН.
Алеша  замер,  поколебавшись  секунду он вскочил , сорвал с себя
одежду  и  предстал  перед нами совершенно голым. Я залюбовалась
его красивым и сильным телом. Лия тоже не сводила с него глаз  ,
с того, что больше всего ее интересовало в устройстве мужчин.
  Алеша  лег между нами и помог снять то немногое, что еще оста-
валось. Тесно прижавшись друг к другу горячими телами , мы неко-
торое время лежали неподвижно.
  "Потрогай  у  Лии и приласкай ее", - тихонько шепнула я Алеше.
Алеша  положил  руку на каштановый холмик и стал поглаживать его
, временами  касаясь влажного входа. Лия вздрагивала от Алешиных
ласк.  Потом  он  встал  перед диваном на колени и стал целовать
внутреннии  стороны  ее бедер , постепенно приближаясь к приотк-
рывшимся  розовым  губам.  И вот они оказались под его губами. Я
знала,  как  чувствительна Лия к подобным ласкам. Она вся выгну-
лась  навстречу  к  его  губам, бедра широко раздвинулись , тело
затрепитало.  Алеша  привстал , взял свой ЧЛЕН в руки и стал во-
дить  им  у  Лии  между  ног. Лия приподнялась на локтях и жадно
смотрела  на  новое  для  нее зрелище. Но когда Алеша попробовал
двинуть  ЧЛЕНОМ  чуть дальше , она сомкнула колени и прошептала:
"Я боюсь, сначала Наташу, а я лучше просто посмотрю".
  На  полу у нас лежала большая медвежья шкура , подарок охотни-
ков.  Алеша  взял  меня на руки, положил на нее и лег рядом. Лия
свесилась  с  дивана,  с лихорадочным любопытством глядя на нас.
Алеша стал целовать и гладить, очевидно не решаясь сразу перейти
к делу. Я охватила его ЧЛЕН рукой, пальцы мои не сошлись на дру-
гой  стороне  ,  и  придвинувшись к нему плотнее , стала гладить
свою ЩЕЛЬ головкой его ЧЛЕНА. Как было сладко чувствовать у вхо-
да живую плоть , а не какой нибудь заменитель. Я направила Алешу
куда надо и, введя внутрь головку убрала руку.
5. Лия.
Как  только  Наташа  легла,  до  этого полупьяная, я мгновенно
протрезвела.  То,  что  должно было произойти сейчас перед моими
глазами  ,  составляло для меня сокровенную тайну , которая воз-
буждала жгучее любопытство и таинство слияния мужчины и женщины.
Я  вся обратилась во внимание и напрягла слух. Алеша лег рядом с
Наташей,  стал  целовать ее, гладить грудь. Наташа повернулась к
нему  ,  взяла рукой его ЧЛЕН и стала водить им у себя между бе-
дер.  Потом  она  на  мгновение замерла , обхватила руками плечи
Алеши  ,  раздвинула  шире  ноги и Алеша накрыл ее своим большим
телом.  Зад Алеши равномерно подымался и опускался , тело слегка
колебалось  ,  он  целовал  Наташу в губы и закрытые глаза. Руки
его , лежащие локтями не шкуре , полугладили и сжимали ее груди.
Что  происходило  между ними там , мне видно не было. Ноги Алеши
были плотно стиснуты. Наташа обхватила бедра Алеши своими ногами
и ее тело слегка покачивалось в такт его движениям.
  "Алеша  , только ты смотри", - услышала я шепот Наташи и тихий
ответ Алеши "Не бойся, Наташенька , я позабочусь, чтобы все было
в  порядке". Они замолчали, а тела их продолжали равномерно при-
жиматься друг к другу. Через просвет , на мгновения открывавший-
ся  между  ними  я заметила , что груди и верхняя часть живота у
Наташи  совсем мокрые от пота. Руки Алеши соскакивали с ее груди
и  плеч.  Было  очень  жарко. В воздухе распространился запах их
разгоряченных  тел.  Послышался  шопот  Наташи: "Алеша , давай я
повернусь  боком". Они остановились. Алеша освободил Наташу. Она
повернулась  спиной  к  нему. Алеша снова прильнул к Наташе, но,
наверно,  не  смог сразу попасть. Тогда Наташа приподняла ногу ,
взяла  Алешин  ЧЛЕН и ввела его в себя. На короткое время передо
мной  открылась незабываемая картина. Пышный , бесстыдно оголен-
ный зад Наташи , приподнятое бедро и под ним рука , рука женщины
, направляющая  в розовое, с капельками висящими на волосках от-
верстие ЧЛЕН мужчины с обнаженной головкой. Наташа слегка согну-
ла ноги и Алеша снова стал прижиматься к ней , охватив руками ее
за  груди.  Я  перевесилась  с дивана и теперь мне кое-что стало
видно.  В просвете между ними я увидела , как Алешин ЧЛЕН входит
и выходит из Наташи. Но головка его не показывалась. Половые гу-
бы  при  каждом выходе , как бы не хотели отпускать его и слегка
тянулись за ним. ЧЛЕН был весь мокрый.
  Наташа  опять  приподняла  ногу  и пальчиком стала гладить его
яички. Через 1-2 минуты я услышала , как Наташа чуть слышно ста-
ла не то стонать , не то всхлиповать, тело ее с силой стремилось
навстречу Алеше. Еще несколько движений и Наташа сжав и выпрямив
ноги замерла. "Хватит , оставь Лие", - прошептала она. Они пере-
вернулись  на  спины  и немного полежали , отдыхая. Грудь Наташи
высоко  и  часто  поднималась  , ноги были слегка раздвинуты и я
увидела как из нее на шкуру скатилась маленькая капелька. Волос-
ки  были  покрыты  вязкой  белой жидкостью , под большими слегка
припухшими  губками  виднелись маленькие розовые лепестки. Алеша
лежал рядом неподвижно , ЧЛЕН его был напряжен и почти прижат  к
животу.  После  такого  зрелища у меня самой было мокро , во рту
пересохло. Алеша встал и лег на спину рядом со мной. Наташа отк-
рыла глаза и смотрела на нас.
  Я  привстала  и осторожно двумя пальцами потрогала ЧЛЕН Алеши.
Он был твердый, горячий и слегка влажный. Алеша не препятствовал
мне  его  рассматривать, даже, чтобы мне было удобно, он придви-
нулся ближе. Я охватила ЧЛЕН рукой и потянула вниз , кожа начала
оползать  и  головка  немного  обнажилась. Я опустила руку и все
стало на место. Я сново на этот раз сильнее потянула, все больше
обножая головку. Вдруг кожа сама дальше скользнула и головка ос-
талась  совсем  открытой. Я испугалась и попробовала закрыть ее,
но  это мне не удалось, кожа почему-то не шла назад. Алеша улыб-
нулся  и  своей  рукой двинул посильнее , закрыл головку. Тогда,
уже  сознательно,  я  снова  открыла его. Наклонившись поближе ,
чтобы лучше все рассмотреть я ощутила исходивший от ЧЛЕНА знако-
мый  мне  Наташин запах. Запах этот всегда волновал и притягивал
меня.  Как завороженная, смотрела я на красивую головку с родным
наташиным  ароматом. Наклонившись, я поцеловала ее. Рука , кото-
рая  охватывала  ЧЛЕН , почувствовала, как вздрогнул ЧЛЕН и нап-
рягся  еще больше это показалось мне забавным и я поцеловала го-
ловку  еще  раз  , каждый раз получая ответную реакцию. Я стояла
уже  на четвереньках , одной рукой держала ЧЛЕН , второй за Але-
шу. Мой поцелуй ему нравился и я продолжала. Алеша просунул руку
между  моих  ног  и  стал  ответно гладить мой вход. Стало очень
приятно  , особенно когда палец Алеши немного погружался вглубь.
Он  больше  и  толще Наташиного и доставлял большее наслаждение.
Ласки  продолжались.  Другая  рука  Алеши легла мне на затылок и
слегка пригнула голову ближе к ЧЛЕНУ. Мне вспомнилась фотография
и  что на ней делала женщина. Я открыла рот и вобрала в него го-
ловку.  Стараясь  не делать ему больно зубами, я прижала головку
языком к ним и как бы стараясь погладить ее. Мое движение чем-то
напоминало  сосание.  Головка  была нежнея и скользкая, но очень
большая. Под нажимом руки Алеши она все глубже и глубже погружа-
лась мне в рот, мешая мне дышать. Я вытолкнула ее изо рта и отп-
рянула,  но увидев умоляющий взгляд Алеши, снова начала лизать и
сосать.  Моя  ласка  была Алеше очень приятна, он весь дрожал от
головы  до ЧЛЕНА. ЧЛЕН сделал несколько конвульсивных движений и
из  него выплеснулась струя белой жидкости. Я поняла, что довела
Алешу  до оргазма своими ласками. Сознание того, что я полностью
удовлетворила  его страсть, наполняло меня чувством очень теплым
к  нему.  У меня было такое чувство, что это не он, а я испытала
мгновение полного удовлетворения страсти. Мне было хорошо и спо-
койно,  как будто не Наташу, а меня он только что порол (другого
слова,  кроме  Наташиного,  а данном падеже я не знаю). Все трое
удовлетворенные  и  уставшие, лежали мы на диване и обменивались
маленькими, благородными ласками.
6. Алеша.
Я  почти  полгода  не видел женщин, в нашей партии их не было,
поэтому встреча и совместная жизнь с этими девушками меня осчень
обрадовала. Они обе были очень симпатичны, с великолепными фигу-
рами  и  обе  очень мне нравились. Я не мог дать предпочтение ни
той,  ни  другой  - слишком мало времени прошло с момента нашего
знакомства.  В новогоднюю ночь мы все прекрасно инстинктивно по-
нимали, что, если не определим наших отношений в эту ночь , дру-
гого  такого  удобного  случая у нас не будет. Нас могла связать
рутина  воспитания и условности, поэтому произошло все так быст-
ро.  Я  был  очень благодарен Лие за ее необыкновенную ласку. Я,
конечно,  слышал о таком, но самому ни разу не пришлось ее испы-
тать. Я чувствовал себя виноватым перед ней, что не дал ей того,
что должен был дать, как женщине, а она уверяла меня в обратном.
Пока  мы ласково препирались на эту тему, Наташа взяла и уснула.
Чтобы не тревожить ее, мы перешли на мою кровать. Ее очень инте-
ресовали  детали, отличающие ее пол от моего. Она все меня расс-
матривала,  трогала,  гладила, я не мешал ей, пока не почувство-
вал, что могу дать Лие то, в чем я считал себя обязанным. Я тоже
начал  целовать  ей  грудь,  гладить между ножками. По состоянию
моего ЧЛЕНА она поняла, что я готов.
  "Ты  хочешь меня?" - спросила она. Я сказал, что да. "Алеша, я
боюсь, что мне будет не очень хорошо, а я не хотела бы разочаро-
вываться."
  Я  ее успокоил, что если почувствую, что ей плохо или она сама
скажет  мне  об  этом, я сразу прекращу. Лия, по примеру Наташи,
легла на спину и раздвинула ноги, я осторожно прилег и стал мед-
ленно вводить свой ЧЛЕН. Лия замерла, вся сосредоточилась на тех
ощущениях,  которые  доставлял  ей мой ЧЛЕН, входя в очень узкое
влагалище.  Я стал двигать сначала не очень глубоко, только пог-
ружая  головку. Видя, что это никаких приятных ощущений не вызы-
вает,  я постепенно стал погружаться все глубже. Лицо Лии озари-
лось радостью , видимо, я доставлял ей приятные ощущения выраже-
ние  насторженности  исчезло,  и она вся отдалась наслаждению от
физической  близости  с мужчиной. Она была более мелкая и узкая,
чем  у  Наташи,  и я старался не причинять ненужную боль, но она
сама все плотнее прижималась ко мне, так что я невольно дошел до
самого конца. Она застонала, но, когда я попытался не так плотно
прижиматься,  она охватила мои ягодицы руками и сама стала регу-
лировать глубину моих погружений. Так продолжалось около минуты.
Вдруг она ослабила объятие и спросила с испугом:" Алеша, у меня,
кажется,  все.  А  как  же теперь ты?" я слез с нее, поцеловал и
сказал,  что  высшая награда для настоящего мужчины - это созна-
ние, что он удовлетворил женщину. Эти заверения ее не успокоили,
она  сильно  переживала,  что я не кончил, и все порывалась лечь
под  меня. Я ее не хотел бессмысленно мучить и советовал немного
подождать, уверяя, что она скоро почувствует желание. Лия послу-
шалась  меня и тихо лежала рядом, пока я гладил и целовал ее те-
ло. Вдруг она встрепенулась и спросила, хорошо ли мне было, ког-
да  она держала во рту мой ЧЛЕН. Я сказал, что очень хорошо, что
подобного  у  меня никогда не было тогда Лия привстала, наклони-
лась,  несколько  раз поцеловала мой ЧЛЕН и сказала: "Алеша, мне
это  тоже  доставило большое удовольствие, почти такое же, когда
ты.... не знаю, как сказать... очевидно, я тоже настоящая женщи-
на и для меня нет большего удовольствия, чем доставить тебе пол-
ное удовлетворение. Алеша, только ты не отталкивай меня, дай за-
кончить  так,  как  я хочу." С этими словами она прилипла к моей
головке,  стала  лизать  и целовать ее, надвигать на нее рукой и
сдвигать  руками.  Потом опять началось глотание. Я лежал непод-
вижно,  стараясь не мешать ей делать, что угодно. Момент прибли-
жался,  я  чувствовал,  что семя вот-вот выбросится из меня. Лия
тоже почувствовала это, так как оттолкнула мои руки, слегка зах-
ватила  головку зубами и не давала мне ее вытащить, одновременно
продолжая  гладить  ее  языком. И вот - свершилось - из меня из-
верглась  сильная струя. Лия от неожиданности замерла, глотнула,
закашлялась,  а  потом, немного помедлив, облизала головку." Что
ты  делаешь,  Лия?  Разве так можно?" она счастливо засмеялась ,
упала  на  меня, стала целовать и сказала, что это очень вкусно,
правда,  пресно и немного пахнет хлором. Утомленные , в объятиях
друг друга , мы уснули.
7. Наташа.
Проснулась я одна, в комнате, Алеши с Лией не было. Я загляну-
ла  в  комнату  Алеши  и нашла эту милую пару. Они лежали, тесно
прижавшись,  видно,  сильно замерзли прикрыв их одеялом, я заня-
лась  делами. В этот день мы сделали много. Алеша починил ветря-
ной  двигатель,  и он стал давать ток для зарядки аккумуляторов,
освещения. Вечером поужинали и разошлись по своим комнатам, что-
бы  передохнуть  и привести себя в порядок. Встречу назначили на
11  часов  и , признаться , с нетерпением ожидали ее. Нас с Лией
пугало, как все это будет, когда мы абсолютно трезвые. Лия поче-
му-то все время улыбалась, под глазами у нее была легкая тень. Я
догадалась  ,  что  у них с Алешей что-то было , но приставать с
расспросами не стала. Мы с Лией натопили баню, Алеша организовал
в  доме  тепло.  В бане мы хорошо помылись, причем Лийка немного
приласкала меня, как когда-то до Алеши. Раздразнила себя и меня.
Она  вообще  возбуждалась  больше , когда оказывала мне интимные
ласки,  чем  когда  я  ласкала ее. Чтобы сразу преодолеть барьер
возможной  стыдливости  , мы решили сразу поставить себя в такие
условия,  чтобы  отступать было некуда. Когда время пришло, мы с
Лией  разделись догола, крикнули Алеше, чтобы он входил, уселись
на диване и накрылись простыней. Он, как видно, тоже предвкушал,
что  будет,  так как я сразу заметила состояние его мужского ес-
тества  сквозь трикотажный костюм, надетый на голое тело. Увидев
нас  под  простыней, он присел перед нами на корточки, приподнял
краешек сначала против меня, потом против Лии, улыбнулся и через
мгновение стал перед нами голый. Лия спросила его, что он увидел
под  простыней.  "Сразу две приятные щели, -сказал Алеша, - сол-
нышко  и  конфетку."  Он намекал на цвет наших волос: у меня они
рыжеватые, а у Лии - каштановые завитки. "Что же ты будешь с на-
ми  делать?"  - "конфетку я съем, а у солнышка погреюсь." - "А с
чего  начнешь?" - "С конфетки. Сначала он вчера грелся у солныш-
ка, а теперь я хочу посмотреть, как едят конфетку. Вы вчера вос-
пользовались  тем,  что  я уснула, и ели, кажется без меня." Лия
вскочила  с  дивана  и заявила, что ей страшно интересно, как их
едят.  Она  умчалась  в мою комнату и притащила трельяж, который
установила  перед  медвежьей шкурой. Алеша подхватил Лию и хотел
положить ее на шкуру, но она выскользнула и заставила его самого
лечь  ногами к зеркалу, взяла рукой его ЧЛЕН и немного погладила
его,  а затем и себя им по промежности , как бы отыскивая место,
куда он должен войти , нашла и медленно опустилась на него, сле-
дя  за  процессом в зеркале. Меня тоже заинтересовала эта сцена,
хотелось узнать, на что способна стала Лия. После того, как ЧЛЕН
полностью  скрылся, и Лия села на Алешины бедра, она немного по-
качалась  на нем. Ей было больно, но она терпела. Потом она мед-
ленно  приподнялась,  следя,  как  ЧЛЕН выходит из... зрелище ей
нравилось,  и  она каждый раз задерживалась в верхнем положении,
оставляя  в  себе только кончик головки. В зеркало ей хорошо все
было  видно.  Алеша  помогал ей руками опускаться и подниматься,
предоставляя ей возможность кончить как ей нравиться. Лия кончи-
ла. Она посидела немного на Алеше, потом встала подошла к зерка-
лу  и  при села перед ним. Губки ее не сошлись еще полностью , и
видна  была  глубина  влагалища. Алеша был великоват для нее. За
все  время  она  не  издала на звука, а тут вдруг погладила свои
взъерошенные  волосики и счастливо засмеялась. "Наташа, а у меня
получается!  Как  хорошо! Спасибо, Алеша!" "Теперь твоя очередь,
Наташа!"  Алеша встал, поднял Лию с пола, поцеловал и положил на
диван, она на мгновение задержала его, прижалась грудью к Алеши-
ному  ЧЛЕНУ,  потерлась  об него и только после этого отпустила.
"Наташ,  -  приказала  она,  только ты делай так, чтобы мне было
видно."  Я  подняла с пола шкуру, бросила на стол и легла на нее
так  , что ноги едва касались пола. Алеша подошел ко мне сзади ,
развел  руками  мои  ягодицы и ввел свой ЧЛЕН в мою ЩЕЛЬ под его
толчками я закачалась, ноги мои соскальзывали с пола. Тогда Але-
ша взял меня за щиколотки, я согнула ноги, и так, держа меня, он
продолжал меня трахать. Лия стояла рядом и заглядывала между на-
ми  и даже, улучив момент, похлопывала меня по попке." Лия, отс-
тань,  не  мешай."  Лия не унималась. Тогда я не вынимая из себя
ЧЛЕН,  перевернулась  на  спину, а ноги положила на плечи Алеше.
Поза  была  моя любимая, Алеша глубоко доставал меня. Было очень
приятно,  я  наслаждалась  живым  ЧЛЕНОМ. Лия неожиданно усилила
наслаждение:  она  просунула  руку сзади между ног Алеши и ввела
свой  пальчик  в  мое  нижнее отверстие. Пальчик прижимал сквозь
тонкую  перегородку  Алешин ЧЛЕН. Приближалась кульминация, руки
Алеши  плотно  прижимали  мои бедра к своей груди. Я лихорадочно
думала как кончить, как вдруг Лиин пальчик подсказал мне. "Алеша
прогони  Лию  и  замени  ее." У меня там было все мокрое, Алешин
ЧЛЕН  был  тоже  мокрый,  и  поэтому легко проскользнул на место
Лииного пальца. Алешин ЧЛЕН был очень большой , я туго обхватила
его.  Двигался Алеша медленно и осторожно. Сначала мне было нем-
ного больно , но постпенно боль стала проходить, ощущение полно-
ты стало доставлять удовольствие. Лия буквально завизжала от но-
вого  необычного  зрелища.  Еще  немного, и Алеша оставил все во
мне.  Я  выдвинула его из себя естественным напряжением мышц, мы
опять лежали и от дыхали. Нам с Алешей полностью хватило, только
Лия,  насмотревшись  на  нас заигрывала то со мной, то с Алешей,
демонстрировала  свою неутомимость свое вновь проснувшееся жела-
ние. "Потерпи, Лия, на сегодня хватит," - сказала я. Мне неудоб-
но  было перед Алешей: ему и так было нелегко - каждый раз удов-
летворять  нас  обеих.  Своей неугомонностью Лия могла поставить
его  в  неловкое  положение.  Но Алеша успокоил меня , что через
полчаса он успокоит Лию.
Продолжение повести в следующем номере.
________________________________________________________________
Телефон редакции: (017) 249-89-60 Сергей
Адрес редакции: 220085 г.Минск пр.Рокоссовского д.85 кв.187
Интернетовские адреса:
                       paul.pavlov@usa.net     с пометкой
                       zxnet.by@iname.com        EROTIC!
________________________________________________________________