Open Letters 09 - Война - Контроль над  "информационной войной"  завтрашнего дня
NO COMMENT

         Controlling Tomorrow's
            "Information War"

              Контроль над
        "информационной  войной"
             завтрашнего дня



Я  обычно употребляю в кавычках такие эв-
фемизмы,  как "глобализация", "обструкту-
ризация".

"Информационная война: конфронтация между
государствами в области информации с цел-
ью  нанесения вреда информационным систе-
мам...  и  кроме того, подрыва политичес-
кой, экономической и социальной систем, а
также  массовое психологическое манипули-
рование  населением с .целью дестабилизи-
ровать общество и государство".

Это не цитата из какого-то большевистско-
го руководства об организации мировой ре-
волюции.  Не  было это сжатое определение
придумано  и  "Дядей Джо" Сталиным. И оно
даже  не  ведет  свое  начало  от  прави-
тельства стариков, которое возглавлял Ле-
онид Брежнев.

Нет,  оно  принадлежит российскому прези-
денту Путину, бывшему сотруднику КГБ, ко-
торый  настолько  свободно ощущает себя в
эпоху  Интернета,  что предлагает создать
специальную электронную почту, по которой
могли  бы  общаться  лидеры  разных госу-
дарств.

"Информационное  оружие", "информационная
война",  "угроза  информационной безопас-
ности",   "международный   информационный
терроризм", "международная информационная
преступность"  - такими терминами псстрит
документ,  озаглавленный,  как  видно, не
без  иронии Информационная политика завт-
рашнего дня".

В  соответствии с новым подходом никто не
признается в авторстве этого классическо-
го  трактата о российской паранойе. Пони-
мает  ли автор, что заявления такого рода
являются  ПРЯМЫМ  ПОДТВЕРЖДЕНИЕМ "теории"
столкновения  цивилизаций, т.к., по сути,
это  упрек  в ИНАКОМЫСЛИИ. Но бытует мне-
ние,  что  автором является некто Шерстюк
из   влиятельного   Совета  безопасности,
возглавляемого  лучшим  другом  господина
Путина  в правительстве Сергеем Ивановым,
еще одним ветераном КГБ.

Читать  этот  документ стоит повниматель-
нее.  В числе даваемых в нем рекомендаций
есть,  например,  призыв к запрету "наме-
ренного использования информации для ока-
зания влияния на жизненно важные структу-
ры  другого государства" и признание "уг-
розы использования информационного оружия
...  что  сравнимо  с  угрозой применения
оружия массового поражения".

Примечательно,  что  в то время как выше-
названные  категории  определены до мель-
чайших  подробностей, не делается ни еди-
ной  попытки  дать определение самой "ин-
формации"  и  для  чего она нужна. Вместо
этого  документ выдвигает идею о том, что
информация  -  отнюдь не всеобщее благо и
не  ключ  к  будущему  процветанию  любой
страны,  А  СТРАШНАЯ  УГРОЗА БЕЗОПАСНОСТИ
РОССИИ,  которую  еели нельзя уничтожить,
то надо хотя бы контролировать.

Однако  истинная важность этого документа
заключается  во влиятельности его авторов
и  той  трогательной наивности. с которой
они  выдвинули его в качестве российского
вклада  в конференцию по средствам массо-
вой информации, проходившую в прошлом ме-
сяце в Польше. _

Нет  сомнения в том, что и на Западе есть
немало экспертов, обеспокоенных вопросами
информации,  компьютерными вирусами, "ки-
бербомбами"  и  защитой "жизненно важных"
структур  от  саботажа. Но считается, что
такие  люди  не имеют большого влияния на
"завтрашнюю"  (если  таковая  существует)
политику  своих  правительств в отношении
СМИ. Обратите внимание, чисто ТЕХНИЧЕСКИЙ
ПОДХОД, об идеологии УМАЛЧИВАЕТСЯ.

И  возникает  вопрос: если Россия считает
этот  бред  достаточно  безобидным, чтобы
отправлять его на международные семинары,
то  какие же странные и удивительные док-
ладные записки по поводу средств массовой
информации  строчат аппаратчики и сотруд-
ники  тайной  полиции  под грифом "только
для ограниченного пользования"?

Некоторая ясность возникла после несколь-
ких утечек информации на ппрошлой неделе,
из  которых  стало  известно,  что прави-
тельство   готовится  "навести  порядок",
создать "единый фон пропаганды в поддерж-
ку   действий  политического  руководства
страны"  и  назначить  на ведущие посты в
СМИ своих подпевал.

Однако мы можем судить о властях по тому,
что  они  делают,  а не только по тому, о
чем  они заявляют во всеуслышание и о чем
намекают  с  глазу на глаз. Если это ска-
зать  во  всеуслышание  по  TV, то IBM PC
платформу  просто  уроют. Например, когда
европейские  светила  собрались в Кракове
для   обсуждения  сложных  информационных
проблем,  глава крупнейшей российской не-
зависимой медиаимперии Владимир Гусинский
сидел в московской тюрьме по довольно не-
убедительному обвинению в мошенничестве.

Господина Гусинского вскоре выпустили, но
в Кремле сейчас звучит боевой клич "взять
Гуся"  (его  прозвище).  Его  мучители из
прокуратуры  даже  конфисковали наградной
пистолет, врученный ему правительством за
заслуги перед демократией.


Что  касается Интернета, то Россия разра-
ботала  оригинальную  систему,  благодаря
которой  службы  разведки могут не только
читать все сообщения в электронной почте,
но  и  заставлять  провайдеров услуг сети
Интернет платить за необходимое для этого
оборудование   и  подготовку  сотрудников
разведслужб.  Речь  идет  о СОМР (система
оперативно-розыскных мероприятий) - автор
Рейман.

В России есть замечательная традиция пос-
тавлять  миру высококлассных компьютерных
хакеров и гениальных программистов, жерт-
вы и последствия массового ТЕХНОКРАТИЧЕС-
КОГО  психоза.  Однако власти предержащие
не  питают  особых симпатий к информации,
им противна сама идея того, что она может
быть  доступна  слишком многим из их сог-
раждан.  Бред. Опасность представляет за-
силие   американских  идей.  (см.  бюджет
СМИ). "Массовое психологическое манипули-
рование  населением"  - это то, в чем они
добились  успеха:  стоило  только посмот-
реть, как государственное телевидение ос-
вещало недавние выборы в России и послед-
нюю войну в Чечне.

И все же они охвачены беспокойством, бла-
гоговейным  страхом  перед  тем,  что они
считают  мастерским  манипулированием ин-
формацией, см. статью про Лукашенко - "Вы
следующие", осуществлявшимся НАТО во вре-
мя  воздушных  ударов  по Югославии и при
этом  они  осознают  что  попытки  России
представить свою собственную версию собы-
тий  в Чечне зачастую были настолько глу-
пыми,  что  приводили  к противоположному
эффекту.

Более того, большинство россиян, особенно
те, кто вырос в советский период на марк-
систских  "дисциплинах", разделяют теорию
"столкновения  цивилизаций". <На террито-
рии  СССР экономически оправдано прожива-
ние  15  миллионов  человек. Это ТИПИЧНЫЙ
ПРИМЕР  западной  системы  ценностей, так
сказать в РАБОТЕ. Это и есть ИДЕОЛОГИЯ.

М.  Тетчер,  из публичного выступления по
поводу перспектив СССР.

Теория  "столкновения  цивилизаций" дейс-
твительно  существует.  работами  в  этом
направлении  занимались Исаак Ньютон, Ло-
моносов  (это  под вопросам. т.к. его ре-
дактировали  "романовские историки"), Мо-
розов  Н.А.  (узник  Шлиссельбурга, как и
Кибальчича,  у него было время подумать и
ДОДУМАТЬСЯ до некоторых "НЕОЧЕВИДНЫХ" ве-
щей.  Сталин  ПОД  НЕГО СФОРМИРОВАЛ ЦЕЛОЕ
НИИ, занимавшееся проблемами ВЕРСИЙ ИСТО-
РИИ),  и, наконец, Фоменко Анатолий Тимо-
феевич,  колдун  с  московского  тихомата
(МГУ). Даю I-net координаты сайтов Фомен-
ко:

chronologia.polisma.net

http://www.univer.omsk.su/fore-
ign/fom/fom.htp

http://univ2.omsk.su/foreign/fom/fomr.htm

http://www.parkline.ru/Library/html-vola-
puk/FOMENKOAT/

http://www.parkline.ru/Library/koi/FOMEN-
KOAT/

http://lib.ru/FOMENKOAT/

ftp://fomenko.phoibos.ru

195.128.07.253

Замечания:

1)  Готовится  оболочка: кросс-информация
по   работам  Фоменко.  Стоимость  диске-
ты-оболочки  8 у. е. для Srectruma. расп-
ространение свободное. Если у кого и сне-
сет  башню  - значит не башня и была. Фо-
менко  может рассматривать как вторую се-
рию  "Матрицы"  -  но уже с отечественной
режиссурой и исполнением. Этакий АСИММЕТ-
РИЧНЫЙ  ОТВЕТ. Этакие антибиотики по жиз-
ненным показаниям.

2) По сравнению с Фоменко Nemo - это так,
мальчишка,  который попивать вышел. Это я
говорю  как  человек,  который имеет один
курс   +  коридор  Питерскгого  техо-мата
(ЛГУ).  Я не могу его ни опровергнуть, ни
подтвердить, ДЕЙСТВУЯ в его области - ма-
тематике - там он ВСЕСИЛЕН. Но Фоменко не
владеет другими методами ОСОЗНАНИЯ - буд-
дийскими.  Он  пользуется математикой как
мистическим  ядром  западной  цивилизации
(декартовы  миры иллюзий - по буддийски).
Ну что ж, для Европы будет более доходчи-
во, чем мои методы. ВЫВОДАМ (см. файл ДСП
N   37   "Открытые   письма"  /  редакция
02.02.01  N5)пользуясь  своими  методами.
Более того, эти МЕТОДИКИ НЕЗАВИСИМЫ.

3). Реплики.

3.1.  Новая 1000-рублевая купюра. Тираж -
10 млн. Автор дизайна - Геракленко. Озна-
комившись  в материалами Фоменко, Вы смо-
жете  понять, каким образом "купюра защи-
щена  головой  Ярослава  Мудрого"  и  как
предполагается осуществить".. плавный пе-
реход из негативного написания цифры 1000
в позитивное". Буклет можно взять в ЛЮБОМ
отделении Сбербанка России - для ознаком-
ления.

3.2.  Пелевин "Генерация Пи". Человек под
впечатлением; как от математики, так и от
ее  ЛСД-действия.  Он  это  трактует  как
"..кислота смешана с метаболиком. Поэтому
действовать начинает очень быстро и очень
резко,  минут  через  двадцать.  И дозняк
здесь такой, что на взвод солдат хватить.
Я  бы тебе на дал такую, но если ты мухо-
моры ел...". Действительно,

"ТИХОМАТ-2

Море земное

Хронологические таблицы и примечания".

Пелевин,  видимо, пользуется кастанедовс-
кими  методиками, они для него генеральны
((COMMON,  GENERAL - это для американцев,
чтобы  не  заморачивались при переводе, а
то   бедные,  духовно  слаборазвиты,  что
взять   с  язычников-машинопоклонников)".
осталось додумать роль Атиллы (Геракленко
уже  додумал)  и доработать стилистику (а
над этим работаем, -( Nemo )"... Интерес-
но,  немцы,  когда они хихикают по поводу
Пелевинского  перла "Солидный господь для
солидных господ", понимают ли они над КЕМ
смеются - и кто стоит за спиной Пелевина?
По независящим от ( Nemo причинам оболоч-
ки "ПЕЛЕВИН" не будет.

3.3.  Фоменко плохо владеет лингвистикой,
а если точнее, на птичьем языке - полити-
ческий  семиологией, здесь ему необходимо
помочь.  Мой  термин  "ключевые слова" он
понимает  как  "базисные  слова".  Это не
так.  В терминологии линейной алгебры это
слова  -аннуляторы  (собственные вектора)
пространства смыслов, а отнюдь не элемен-
ты базиса как такового.

3.4. Фоменко не владеет методами эмпатии.
В частности, он плохо понимает И. Ньютона
и  его мотивации. Дело же в том, что Нью-
тон, как богослов, не мог (либо не хотел)
точно  определить верхнюю границу (грань)
эмулятора, так как это привело бы к само-
разрушению личности (через потерю целост-
ности,  т.е.  психопатия, - в современной
терминологии). Поэтому "момент зеро" Нью-
тоном был ОПРЕДЕЛЕН НЕПРАВИЛЬНО. Рекомен-
дую  Дмитриеву  АЛАТЕЮ,  которая  поможет
точно  прорисовать  для Фоменко силуэт на
фоне эпохи.

3.5.  Творения  В. Суворова (РЕЗУНА) пол-
ностью  ложатся  в контекст Фоменко. (Они
более  не являются запретными и не разру-
шают целостности, как области).

3.6.  Работа  Паршева  "Почему  Россия не
Америка" полностью ложится в контекст Фо-
менко,  и  более  не  являются запретными
смыслы  староверов  (их,  кстати, признал
патриарх  Алексий  II, как признал и ГРЕХ
церкви  по  их преследованию). Паршев, по
ментальности,   старообрядец,  даром  что
экономист  в  Москве. Партиарх (протопоп)
Аввакум  дал ему силу через свои гермети-
ческие тексты (см. файл N 37/ДСП).

4). Вывод из реплик

4.1. В терминологии алгебры: Тело превра-
щается в поле. Становится возможной груп-
па автоморфизмов орла, понимаемая как по-
вороты  без  потери осевой симметрии. При
этом  ядром  автоморфизмов будет Фоменко.
Потеря  осевой симметрии гибельна как для
орла,  так и для чувствующих существ. Так
уже было в истории не только России, но и
мира в целом. Если головы орла повернутся
в  одном  направлении  и сфокусируются на
любом  чувствующем существе либо их груп-
пе,  - взгляд будет испепеляющ, поэтому у
Костанеды и не рекомендуется медитировать
на  орле (это, кстати, плохо понимают как
ребята из РНЕ, так и американцы / машино-
поклонники  / идолопоклонники /язычники -
ПЛОХО  БУДЕТ  ВСЕМ).  Мощность множества,
над которым заданы автоморфизмы - это МЕ-
РА энергетики орла.

Пояснение:

Немного  об  орле.  Орел  - это некоторая
"сущность"   в  понимании  (терминологии)
Костанеды. Частными проекциями орла явля-
ются Стэбинг и Жругрг. Как говорится, два
сапога пара, это уже в терминологии Дани-
лы-мастера Андреевича по разведению роз в
мире.

К сожалению, в Америке отсутствует фунда-
ментальное  понимание  природы  орла. Две
цитаты:  (книга "Publicity and public re-
lations" (учебник по PR-у, это по-русски,
а
 точнее  -  ПРОПАГАНДА, автор DOROTYI.DO-
TY).

"В КАЧЕСТВЕ ПАМЯТНОГО ПОДАРКА об этом ве-
чере  (имеется  в  виду  акция promotion,
т.е.  по-русски,  промывки  мозгов) можно
подарить  гостям  наборы  чашек и тарелок
компании  и что-нибудь ОРГАНИЧНО ПОДХОДЯ-
ЩЕЕ к этим товарам (а может к цели акции?
-  (  Nemo) типа украшенного подноса, НЕ-
БОЛЬШИХ  БУЛАВОК В ВИДЕ ОРЛА [в этом слу-
чае встреча будет как-то ОТРАЖАТЬ ПАТРИО-
ТИЧЕСКИЕ  НАСТРОЕНИЯ (медитация на орле -
это  запрещено, - ( Nemo) ее устроителейЪ
или приспособления для жарки мяса на при-
роде,  которые ПОСТОЯННО БУДУТ НАПОМИНАТЬ
УЧАСТНИКАМ  этого  вечера о том, что есть
такие чашки и тарелки (и, соответственно,
фирма  их производящая - ( Nemo), которые
специально  разработаны  (( Nemo) для ис-
пользования на природе".

Произведем анализ (грамматический и смыс-
ловой)  цитаты.  Что же здесь написано? А
описан, - а если учесть, что это УЧЕБНИК,
то  и РЕКОМЕНДОВАН, - АКТ КОРРУПЦИИ, т.е.
ДАЧИ ВЗЯТКИ. У нас в России люди попроще,
просто оставляют подарок в тонну баксов -
на  память.  Причем  правильно подмечено,
что любая взятка "постоянно будет напоми-
нать ее участникам" о содеянном, т.к. по-
лучение  взятки ставит взяткополучателя в
приниженное, униженное состояние, которое
не забывается. Но есть новшество по срав-
нению   с  Россией.  Взятка  обставляется
"патриотическими чувствами", т.е. взятко-
получатель-взяткодатель    подсознательно
медитируют на орле, т.е. учитывают нацио-
нальные  интересы  за  счет третьих лиц -
"на  природе". Для справки, за такие "па-
мятные  подарки"  в  Китае РАССТРЕЛИВАЮТ.
Понятно, что коррупции в США нет, но есть
подарки,  которые  освящаются  ОРЛОМ. Еще
цитата:

"В ноябре можно провести боле официальную
встречу,  организованную  в помещении, на
которой (sic - падеж) будет продемонстри-
рован исторический стиль американской Фе-
дерации.  Хорошо будут смотреться на сто-
лах НЕБОЛЬШИЕ БРОНЗОВЫЕ ОРЛЫ и подсвечни-
ки,  "выполненные  в  ТОМ ЖЕ ИСТОРИЧЕСКОМ
ДУХЕ.".  Интересно,  когда Дороти говорит
об историческом духе, понимает ли она что
это  дух  орла, т.е. Фоменко? Да, Фоменко
много  крови  американцам испортит. У нас
хоть,  когда  дают  взятку, не оскверняют
духа орла, т.к. понимают, что это кощунс-
тво.

4.2.  В терминологии функционального ана-
лиза:  Ряд герметических для данной куль-
туры  текстов можно рассматривать как не-
который  базис,  в котором возможно СКОЛЬ
УГОДНО  БЛИЗКОЕ  приближение к некоторому
культуропорождающему      грамматическому
тексту.  На  богословском (птичьем) языке
это называется апофатическим богословием.
Приближение  к  искомому  грамматическому
тексту  представимо  как вектор (точка) в
таком  базисе. Мера степени приближения -
скорость сходимости ряда. В интерпретации
Фоменко  ряд сходится АБСОЛЮТНО, т.е. не-
зависимо  от знака (официозного отношения
к  искомой культуре / тексту) герметичес-
кого текста (см. п. 3.5 и 3.6).

4.3.  Интерпретация Фоменко имеет хорошую
когнитивную  (cognio - познаю, лат.) спо-
собность.  пример:  Платон (Государство /
Идеальное  число  жителей 7! = 5040. Рас-
суждения по Фоменко: Платон - это Греция,
еще  входившая  в состав ВОСТОЧНОЙ ЦЕРКВИ
(именно восточной - православной она ста-
ла  после  синодального перевода /сужение
культуропорождающего   текста).  Следова-
тельно,  это  число критерий должно иметь
контекст  в догматическом богословии вос-
точной  церкви.  И это контекст есть. Это
критерий   соборности.   Или,  по  Зенону
Элейскому,  -  еще один "православный" по
Фоменко,  - решение парадокса "о куче". В
современной  терминологии (по Н. Пригожи-
ну)  - это критерий сложности (т.е. число
элементов системы, которое необходимо (но
не  всегда  достаточно)  для применимости
понятия "сложность"). Так как большинство
читающих  этот  текст  вряд  ли знакомы с
догматическим  (а тем более, мистическим)
богословием восточной церкви, то придется
изложить  в терминологии / системе Коста-
неды. По Костанеде, 7! = 5040 - это будет
минимально необходимое число людей, кото-
рые в совокупности (как система) окажутся
способными  к  ВНУТРЕННЕМУ,  СИНХРОННОМУ,
ИДЕНТИЧНОМУ  сдвигу точки сборки, без по-
тери  целостности  как системы в целом, и
исходя  только из собственной энергетики.
Иначе  говоря, это такой барон Мюнхаузен,
который  сам себя может вытянуть из боло-
та, - НЕ ПРИБЕГАЯ ни к каким внешним опо-
рам  (или помощи). По марксистско-ленинс-
кому  диамату - это "переход количества в
качество, что, конечно, очень грубо и не-
точно,  кроме  того, в диамате никогда не
было  критерия. Меня всегда, кстати инте-
ресовало  в  диамате, куда девается коли-
чество,  когда он "переходит" в качество.
Это  кажется  очень  неестественным,  ка-
кие-либо внутренние изменения без внешней
опоры   (взаимодействия),   приводящие  к
внешним  изменениям.  Вроде  как perpetum
mobile  - вечный двигатель. В картезианс-
ких  мирах на такие штучки наложено табу.
И  тем  не  менее, в ОПРЕДЕЛЕННОМ СМЫСЛЕ,
это  возможно.  Так,  например, кошак при
падении  ВСЕГДА  падает лапами вниз, и не
разбивается  при падении, что следует от-
метить  особо.  Некоторые  думают, что он
помогает себе хвостом - это не так. Кошак
"думает" хвостом, но не помогает им себе.
Это легко проверить, если хвост приклеить
скотчем  к  животу кошака (хвост отрезать
не обязательно, мы же не естествопытатели
-  терминология  Фрэнсиса  Бэкона). Хвост
кошака  - это очень важная вещь, т.к. не-
посредственно  связан с мозжечком, но ОС-
МЫСЛЕННО кошаком не управляется. Это инс-
трумент  ОСОЗНАНИЯ.  Такая приспособа для
медитации.  Если  описывать  хвост кошака
как  линию,  то  базис  Френс будет иметь
максимальный  ранг -три. Так вот те куль-
биты,  которые кошак делает перед призем-
лением - это не что иное, как автоморфиз-
мы  некой механической системы - НЕ НАРУ-
ШАЮЩИЕ физических законов, т.е. кошак па-
дает вполне законно и с полным осознанием
собственного  достоинства даже в картези-
анских  мирах,  на  которые ему, к слову,
начхать.

 Господин  Путин верит в нее безгранично,
заявляя,  что  Россия  спасает мир от ис-
ламского экстремизма на Кавказе и в Цент-
ральной   Азии.  Лучшего  примера  такого
конфликта,  в котором православная Россия
противостоит Западу, чем "война" по пово-
ду  информации,  не найти В такой "войне"
власти  не  очень-то  сильны и мало что в
ней понимают.

На  прошлой  неделе  в далекой Калифорнии
леди  Тэтчер, которая до сих пор остается
одним  из любимых политиков в нашей стра-
не,  сказала  "С  каждым днем современная
Россия  все больше ведет себя как прежний
Советский  Союз". Я надеюсь, что она оши-
бается.  Но многие влиятельные российские
бюрократы  стараются  доказать,  что  она
права.

газета  "Коммерсант" N 137 перепечатка из
"Telegraph" 28 июля 2000 г.