On-Line 84 - Чемпионат VIRUS-2 - Чемпионат недели с участием 16 вирусов.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│		       ЧЕМПИОНАТ VIRUS II		       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ZX SHADOW

		       ЗДА-АРОВО ПИПЛЫ!!!

   Это DJ VIRUS с обзором чемпионата "VIRUS II" и  ЭТО	ЗДОРОВО!
Ну вот уж давно прошел срок приема вирусов для решающей схватки.
Всего ко мне пришло семь вирусов.

   Не смотря на то, что их так мало,  я могу с уверенностью ска-
зать, что это  действительно  элита.  Один  другого  стоит!  Для
удобства проведения конкурса я	выставил  снова  своего  старого
доброго <РЭПЕРА> и таким образом дополнил "большую  семерку"  до
"большой восьмерки". Два вируса мне прислали аж из Харькова, вот
оно как, москвичи!

   Харькову - спектрумовской столице огромный и  горячий  привет
из столицы России - Москвы!

   Таким образом,  в конкурсе участвуют  шестнадцать  вирусов  и
сейчас я объявлю результаты отборочного тура,  но  сразу  огово-
рюсь, что вирусы, которые будут отсеяны, далеко не слабые, но...
среди этих шестнадцати - да. А вообще-то,  уровень конкурса зна-
чительно поднялся, слабаков уже нет.

   Напомню о противостоянии вирусов 74-го и DIAMOND'ов	(DIAMOND
GROUP) и всех остальных.  Дмитрий из DIAMOND GROUP претендует на
почетный титул ВИРУСОЛОГА ВСЕЯ РУСИ.  Я кинул клич,  чтобы отыс-
кать того богатыря,  который бы смог  победить	дракона,    того
смельчака, который  отважился  бы  победить  огромного	людоеда,
того белого мага,  который бы смог развеять тьму и...  нашел  аж
семерых!  А сам скромно заделался восьмым.  Ну может хоть сейчас
появится тот кто сможет победить этого <ГОЛОГО> и  вообще  74-го
(Дмитрий 095/550.1). Будем надеется,  что это еще не конец и мо-
жет найдется другой человек,  более достойный быть  победителем.
Лично я очень сомневаюсь в поражении <ГОЛОГО>,	но надежда  уми-
рает последней...

   Итак, все шестнадцать вирусов жаждут крови своих противников.
Сейчас распределим их на пары таким образом:

		    41397922 <---> 34410221
		     паровоз	      Андр

		    41397923 <--->   punish
		    ЛЕКОНПИЯ	    каратель

		    15950231 <---> 34410222
		    АЛМАЗ-23	    Сирриус

		     15950232 <--->  raper
		      МИФ	    РЭПЕР

		     15925743 <--->  alien3
		     КОСМ-ДОЛ	     Чужой

		    15950233 <---> 46289022
		      НИСС	   Дракон4

		    15925741 <---> 34410223
		     ГОЛЫЙ	   инфекция

		    15925742 <---> 41715861
		     ТЕНЬ	  Д.Пеппер

   Первыми выяснить отношения вышли <паровоз> и <Андр>.  Все бы-
ло просто и ясно - паровоз замочили грязным сапогом.  А ведь так
долго держался!  1:0 в пользу телеигроков,  DIAMOND  GROUP  пока
проигрывает.

   Далее я выпустил на "ринг" <ЛЕКОНПИЮ> от Диамондов и <карате-
ля> из Харькова.  Сильная <ЛЕКОНПИЯ> черной тенью просто сожрала
маленького карателя. Это было красиво, хотя очень жаль,  что шел
аж из Харькова только для того, чтобы красиво умереть. Счет 1:1,
DIAMOND GROUP сравняла счет, пока, я надеюсь.

   Следующими вышли на смертный бой <АЛМАЗ-23> и <Сирриус>. <АЛ-
МАЗ-23> был очень похож на своего предшественника -  <ЛЕКОНПИЮ>.
Он был весь очень темный, был похож совсем ни на какой ни алмаз,
а на страшное творение злодейских темных  сил.	 От  него  веяло
холодом и силой.  Его же противник был,  напротив,  ослепительно
белым,	из него ключом била жизнь и неисчерпаемая живая энергия.
В этом сражении воплотилась упорная борьба света и тьмы,  вечная
борьба добра и зла. Паритет был почти абсолютным, сражение кипе-
ло и бурлило с попеременным успехом.   Армия  Света  закинула  с
левого фланга Белый Десант,  который разросся и вскоре соединил-
ся с основной группой войск.  Но Зло не дремало  и  часть  Белых
войск снова оказалась отрезанной от основной группы.	Страшные
атаки Сил Тени (отнюдь не мои) бросали на окруженную группу ата-
ку за атакой.  И круг все сужался и сужался.  Но такое	сложное,
отчаянное положение как будто придало сил маленькому отряду.   И
Тьма пред ним разошлась.  Соединение с	основной  группой  Белых
Вооруженных Сил ничего существенного в исход  не  внесло.    Да.
Произошло то, чего в жизни никогда не бывает. Светлые Объединен-
ные Силы были прижаты к левому краю и медленно,  но верно разби-
ты... Зло одержало абсолютную победу - <Сирриус> проиграл.

   Очень жаль,	счет уже 2:1 не в нашу с вами пользу,	Диамонды
ведут.	Следующие вирусы <МИФ> и <РЭПЕР> тоже напоминали Свет  и
Тьму. <МИФ> был темным,  но не совсем,	если быть точным,  то он
был многоцветным, хотя преобладание темных цветов было очевидно.
После упорного сражения, Свет взял реванш. <МИФ> был раздавлен.

   Что же будет дальше?  Да-а,	нам нужна победа!   Диамонды  не
пройдут! Но орать лозунги хорошо, а бахать и бахать вирусов Диа-
мондов все же лучше.  Следующими вышли	<Чужой>  из  Харькова  и
<КОСМ-ДОЛ> от 74-го. Да-а, драка была не  очень  быстрой,  но  с
явной победой <КОСМ-ДОЛа>.  <Чужого> убили,  хотя он никакой  ни
чужой, он наш, родной, из Харькова!

   Далее все было просто,  вирус <НИСС> забил <Дракона4>.  А те-
перь вышли на "ринг" <ГОЛЫЙ> собственной персоной и <инфекция> -
персона тоже весьма собственная.   Подвижный  парень  <инфекция>
быстро перемещался по рингу и громко устрашающе орал,  чтобы на-
пустить на беднягу <ГОЛОГО> могучего страху. Но Голый-то нудист,
и ему было все откровенно по барабану.	Дрались они очень долго,
<ГОЛЫЙ> встретил достойного противника,  однако призыва к ничьей
я так и не дождался. Победа <ГОЛОГО>.

   Счет уже 5:2 в пользу Диамондов. Сошлись вирусы <ТЕНЬ>,  наз-
ванный так, конечно же,  в мою честь,  и <Д.Пеппер> - супер док-
тор,  который лечит от всех болезней.  Но Тень была,   наверное,
тенью самого Дьявола, настолько она была темна, сильна,  и неве-
роятно ужасна.	Маленький и веселенький доктор решил,  что здесь
больных нет и попытался смыться,  но его отправили в  Ад  лечить
души.

   Итак,  подведем итоги Большой Финальной Драки.  Она	закончи-
лась со счетом 6:2 в пользу Диамондов.	Есть  ли  еще  хоть  ка-
кой-то шанс противостоять их мощным вирусам? Хоть какой-то есть.
Для этого оба или один из двух оставшихся в живых  вирусов  дол-
жны в порядке возрастания перебить Диамондовских  монстров  и  в
финале один должен уложить <ГОЛОГО>. И что тогда? Когда сие слу-
чится, тогда и придумаю. А сейчас напомню,  кто выжил из "наших"
и как будем молотить Диамондовских.

   Остались вирусы <Андр> от 3441022 и <РЭПЕР> от меня лично.  Я
уже говорил, что вирусы делаю не я,  а мой друг Андрей,  так что
"от меня" понимайте как от Андрея. От Диамондов, расположенные в
порядке возрастания силы, остались: <АЛМАЗ-23>, <ТЕНЬ>,  <НИСС>,
<ЛЕКОНПИЯ>, <КОСМ-ДОЛ>, <ГОЛЫЙ>. Пары я решил распределить так:

		    <РЭПЕР> <---> <АЛМАЗ-23>

		     <Андр>  <---> <ТЕНЬ>.

   Как и ожидалось, <РЭПЕР> под орех уделал <АЛМАЗ-23>.

   И как не вполне ожидалось,  но все надеялись,  <Андр>  уделал
<ТЕНЬ>.

   Да-а, круто,  но четверо против двоих - это нечестно.  Натра-
вил я тогда <Андр> на <НИССА>.	Бедный <НИСС> забился в  уголок,
прыгал и тявкал,  но ничего не мог сделать.  После одной  ничьей
Нисс запарился тявкать и сдох. "Наши" идут!

   Жаль  лишь  было  <РЭПЕРА>,	  который  погиб  в  схватке   с
<ЛЕКОНПИЕЙ>. Он был славным воином, но старый,	давно не модифи-
цировавшийся, не смог противостоять молодому и сильному.

   Остался  лишь  <Андр>  против  <ЛЕКОНПИИ>,	 <КОСМ-ДОЛА>   и
<ГОЛОГО>. Я мучился в сомнениях,  может <Андр> и силен и  уложит
<ЛЕКОНПИЮ> и даже <КОСМ-ДОЛА>,	но в том,  что он  сможет  спра-
виться с <ГОЛЫМ> я очень сомневался, но все же искренне надеялся

   Странно, но бой с <ЛЕКОНПИЕЙ>, как, впрочем, и с <КОСМ-ДОЛОМ>
не был интересным, долго, с переменным по началу, но уверенным в
конце успехом <Андр> победил!

   По-правде говоря,  посмотрев,  как <Андр> разделался с  двумя
предыдущими противниками я был почти уверен  -	вот  победитель!
Решающая схватка лишь подтвердила мое  предположение.	 <ГОЛЫЙ>
сдал свои позиции и упустил уже почти пришедшую к  нему  победу.
<Андр> победил	и  победил  его  создатель  с  номером	телефона
344-1022.

   К сожалению в 91-м справочнике его имени  нет,    могу  лишь,
пользуясь дедуктивным методом,	предположить,	 что  его  зовут
Андрей. Далее я буду называть его LAST VIRUSMAN,   за  неимением
ничего лучшего, тем более,  что переходящее звание VIRUSMAN'а он
заслужил по праву.

   Я вижу лишь двух претендентов на  почетный  титул  Вирусолога
Всея Руси.  Это всем известный 74-й,  чей вирус <ГОЛЫЙ>  успешно
держал пальму первенства три "недели"  подряд,	  он  также  вел
ЛикБез, чем старался просветить Великий Могучий ZX-Народ и зага-
дочный пока еще неизвестный VIRUSMAN,  которого я  называю  LAST
VIRUSMAN. Я предлагаю для них дуэль.  Каждый из них должен будет
прислать по пять самых сильных вирусов,  которые будут сражаться
в последнем решающем поединке.	По числу побед будет  установлен
победитель.  Для начала я выясню,  как расположить вирусы в каж-
дой из групп по возрастанию,  а затем  буду  их  стравливать  по
принципу слабый на слабого,  сильный на сильного.   Мое  решение
считается истинным и окончательным. Отказ в участии автоматичес-
ки засчитывается как поражение.  Вирусы мне необходимо	прислать
до 14 июня. И да пусть победит сильнейший!

   Надо заметить,  что никакой ни симпатии,  ни  антипатии  я  к
74-му не испытываю, просто я почувствовал,  что наконец-то у не-
го появился достойный противник и мы увидим настоящую  зрелищную
борьбу, а не избиение младенцев,  как это было ранее.  И поэтому
скажу,- "LAST VIRUSMAN, мы все за тебя болеем, жми!"

   Обращение к LAST VIRUSMAN'у: я прошу Вас позвонить мне,   как
только прочитаете этот ONLINE,	с 22.00 до 23.00  для  выяснения
Вашего имени и многого другого.
						       DJ Шадов
							095/550