IzhNews 0D - IzhNews - pre CAFe drink party: Ижевск посетили организаторы будущего CAFe&#039;2oo2.
─┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌──┐┌─
┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐┌┼┼┐
└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘└┘
.pre CAFe drink party.
15 июня в Ижевск приезжали организаторы
будущего CAFe'2oo2: xPasha, Adam Bazaroff,
Mike,  в  результате  чего был организован
небольшой  сейшен  на  природе с распитием
спиртных  напитков и поеданием шашлыка. На
данном        культурном       мероприятии
присутствовали     следующие    личности -
представители  ижевской  zx-сцены: Himik's
ZXZ  с  супругой,  Kim,  MS, Oscar, NoViS,
Scar,  DJ  MAX,  одним  словом - PoS-Wt. К
сожалению,   никто   больше   из  ижевских
спектрумистов  не  возжелал присоединиться
к данному культпоходу: видимо, 150 рублей,
которые  необходимо было внести, оказались
для  остальных  непосильным вкладом. Очень
жаль...  Было  очень  весело,  интересно и
пьяно :). Кое-кому стало настолько хорошо,
что  даже  плохо :). Oscar слегка испачкал
лесную  траву и изрядно ее помял, находясь
долгое   время  в  невменяемом  состоянии.
Также  было  слишком  хорошо  и  мне,  но,
думаю,     никто     кроме     меня     из
присутствовавших этого не заметил, так как
для совершения неприличных действий я ушел
подальше в лес :)... Под конец мероприятия
всем  уже было очень хорошо, но в норме...
Ну   и,  конечно  же,  по  старой  русской
традиции,   не   обошлось  без  передряги.
Ребята   из  RGI  чего-то  не  поделили, и
успокаивать их пришлось силой; слава Богу,
никто  особо  не  пострадал. Одним словом,
всё   закончилось  вполне  благополучно...
Едем на CAFe, в общем :)...
Небольшие подробности от Himik's ZxZ ;)
Действительно,  было  все  практически,
как  написал Novis, если не придираться. А
на  самом  деле,  Novis  дал жару, схватил
гитару  и  стал  из нее вытаскивать всякие
звуки,  прикол в том, что он играть на ней
не умеет :)
   Под   конец   тусовки,   Novis  схватил
бутылку  с  минеральной  водой,  в  крышке
которой  были  дырочки (шашлык орошали), и
стал беспорядочно всех поливать.
   Я в это время мирно сделал себе подушку
из спящего MS, и валялся, кайфуя от тусни.
   Mike  из Казани был метров на пять ниже
нас  :)  Как  так?  Ну,  тусня проходила в
лесу,  на  горочке,  и  Майк решил малость
соснуть,  в смысле поспать под деревцем, в
тени... Вот и ушел.
   Неожиданно  от  меня  отполз  MS, и мою
подушку  пришлось заменить на 1,5 литровый
батл  пива.  И  вот  оно!  Пиво  кончилось
везде! Кончилась и водочка, и джин тоже...
   Жаба  у  народа  полыхает.  Крики!  Где
пиво?! Да, совсем забыл сказать, что через
час  после начала пати, водка кончилась, и
пьяный  пипл  решился  свалить  в магазин,
Адамычу    и    Киму   предстояло   долгое
отмазывание  от полуголово Оскара, который
уже был в состоянии ухода в даун...
   Так  вот, я то вспомнил, что у меня под
репой   залежалась   бутылочка  пивка,  но
отдать  я  ее  не хотел, и по этому, резко
выхватил и скинул ее вниз, с обрывчика так
сказать...
   Следом  за  ней туда нырнул Скар, и что
самое прикольное, он видимо забыл, что там
не  только  высоко,  но и еще всякая дрянь
валяется :)
   Это  был первый конфуз со Скаром в этот
день.
   Пиво  он  достал,  и народ благополучно
его выпил.
   Через  пару  минут  мы  на конец решили
проверить  даунического  Оскара,  что-же с
ним там? Жив ли?
   Как  не  пытались  - ноль эмоций... Тут
Ким  сказал,  что  все  это фигня, и мы не
правильно   проводим   тестирование.   Ким
подошел  к  Оскару,  и  крикнул  -  Оскар!
Сосать  будешь?!  На  что  из  под  Оскара
вылезла  рука,  и медленно высунув средний
палец, дола понять - что ни фига не выйдет
:)
   Еще  полчаса  приколов, и вот уже Ким и
Рин  устроили  спаринг...  Кто  и  за  что
трудно  понять,  народ-то  бухой :) Короче
кончилось   все   тем,   что  Рин  получил
неприятный  удар  в горло, и... Все прошло
через  пару  минут.  После чего, Рин и Ким
пообщались  и  поняли,  что  они не только
братья, но и кульные пацаны.
   Это был второй конфуз с Рином.
   Мы  пошли  домой,  собрав  все  и убрав
мусор, мы пошли на родник.
   Вот   тут   произошел  третий  конфуз с
Рином. Там, перед родником есть ступеньки,
за Рином шел Ким, и надо же так случиться,
Ким  запнулся  и полетел вперед, а там как
Вы поняли, шел Рин...
   Рядом  с родником, огороженным бетонной
стеночкой,  мирно  много лет стояла стопка
арматуры...
   С   огромной  скоростью,  и  повышенным
уровнем  матершины  в  лесу  пролетели два
тела.
   Рин рухнул спиной на торчащую арматуру,
сверху  на  него упал Ким. Мы бросились их
поднимать,  и  в  то же время нас перло от
смеха...
   Слава богу, с Рином все было в порядке.
Покривлялись  пять  минут на роднике, репу
помыли и пошли.
   Ким  каких-то мелких пацанов на роднике
пытался  загрузить  фразами  типа - Сосать
будешь?  Пацаны хихикали и думали про себя
всякую бяку :)
   Три  конфуза  с  Рином  уже есть, пошли
дальше.
   Только  мы перешли по мосту через речку
"Карлутку",     как    Рин    обнаруживает
отсутствие  ключей  от  хаты...  Это можно
сказать  четвертый  конфуз.  А что делать?
Я пошел искать ключи на месте падения двух
тел...  Нашел,  между ступеньками. Кое как
достал их, они были все в шите всяком.
   Дальше  все было нормально, на середине
пути  пошел  офигенный  дождь,  а  потом и
град   дал   о  себе  знать.  Кое  как  мы
заныкались     под     маленькой    крышей
хозтоваров.
   Грибной  дождик  кончился, и мы уже без
особых трудностей пришли ко мне...
   Сидели  во  дворе,  на  скамеечке, пили
пиво, орали и перлись...
   У   меня   за   домом,  есть  маленькая
канавка, вдоль дома идет. Она не глубокая,
всего   около   60   см,  но  на  половину
заполнена отборным шитом, грязью и т.д.
   Пятый   конфуз   с  Рином.  Пошел  он с
Адамычем пописать за дом...
   Я мельком про себя подумал, надо-бы про
канавку сказать, да ладно, пронесет.
   Мы  уже вызвали тачку, должна подъехать
с минуты на минуту...
   Кста,   у   Адамыча  не  было  паспорта
с собой, а менты это не любят.
   Выходит  из-за  угла  дома Рин, и зовёт
меня.   Подхожу,   что   случилось.  Ответ
многообещающий  -  Мы попали! Я спрашиваю,
что менты? Он - нет...
   Тут  я  слышу  стук  и  мат  Адамыча...
Заглядываю  за  угол  дома,  а  он  там об
стену  долбит своими ботинками, вытряхивая
всякий фуфел из них, матерится и фачит тех
уродов,    что    канавку   там   прорыли.
Оказывается,  встали  они  на край канавки
пописать,  стоят  значит  - писают. Тут на
Рина  подействовала  сила притяжения, и он
незамедлительно подчинился ей, и полетел в
эту  канавку.  К  этому  моменту он еще не
успел  доссать  до конца :) Адамыч пытался
его  поймать,  но  в  этом процессе сам по
колено наступил в шит, а Рин не удержался,
и  просто  лег  в канавке на спину :) Адам
вытащил  Рина,  и  Рин  побежал за мной, а
Адамыч  пошел вытряхивать фуфел из ботинок
:)
   Я предложил Рину зайти ко мне помыться,
но    после   предупредительной   фразы, -
горячей воды нет, он передумал.
   Да,  и вот еще что, происходило это все
вечером,  но  темнеть еще не начинало, так
что всем всё было видно.
   Как  оказалось позже, за всем процессом
ныряния  наблюдала  моя мамка с балкона, и
ее плющело так долго, что просто жуть :)
   Как потом ехал Рин в тачке с пацанами я
не   знаю,  но  могу  заверить,  духан  из
канавки был еще тот...
Короче, повеселились на славу :)