ZX Pilot 41 - Наш гость - мемуары Alone Coder&#039;a.
Н А Ш  Г О С Т Ь

──────────────────────────────────────────

(C) Alone Coder

              Мой компьютер.

               I. 48k+Tape.

   Speccy  появился  для меня в 1991 году.
Впрочем,  положительно  не уверен, так как
это было очень давно, но есть два эпизода,
которые указывают именно на эту дату.

                Эпизод 1.
   1991  или  1992 год. Как ни странно, не
первый  Spectrum. Первый был взят на время
раньше,  от него оставались воспоминания о
первых  играх  с ленты (с КАТУШЕЧНОЙ ленты
8)) - Locomotion, Stop the Italian Express
и  что-то  ещё,  забыл. Этот - собран моим
папаней.  Отличительная  черта  - ПЗУ 1991
года  с турбо-чтением. Этот 1991 год мне и
запомнился   как   раз  своей  новизной  и
своевременностью :)

                Эпизод 2.
   1992  год,  лето.  Лежу,  понимаешь,  в
больнице  со сломанной ногой. После снятия
гипса  меня перетащили в общую палату, где
находилось  в более или менее относительно
лежачем состоянии ещё 4 или 5 мальчишек. У
меня  есть тарелка абрикосов, которые я не
ем, вставать я не могу. Представили?
   Вот   от   нечего   делать   я  начинаю
закидывать  одного  из  соседей  по палате
абрикосами  и заодно грузить про то, какой
у  меня  дома  компьютер.  У меня, говорю,
дома  есть самодельный компьютер Spectrum,
я,    говорю,   немножко   умею   на   нём
программировать  на бейсике (что означало,
что  я  во времена РК-86 научился выводить
ASCII   принтами   и   крутить   цикл   по
переменной).  Ну,  и  так далее. Вообще-то
ностальгия,  я  же  этот комп, пока болел,
два месяца не видел...
   Собеседник   от   делать  нечего,  пока
абрикосы    ещё    не    кончились,   стал
вспоминать, что у него дома есть компьютер
Panasonic,   на   котором  можно  написать
программу двумя кнопками ;))))

   Инициатором  всех  экспериментов  моего
папани  с  компьютеростроением  был  сосед
дядя  Саша  из 13-й квартиры.Именно у него
первого появилась тогда "Микроша", которую
он  первый  и расширял, именно он придумал
использовать  в  качестве  корпуса коробку
изпод   шахмат,  у  него  же  мы  и  брали
поиграть  первый  Spectrum (кстати, сейчас
вспомнил   картину,   может   быть,  самую
древнюю: память не всегда подводит :)

                Эпизод 3.
   Возможно,   моё  первое  знакомство  со
Speccy:    полутьма   в   13-й   квартире,
лаборатория,    в    которой   возвышается
КОМПЬЮТЕР,  на  котором  мне демонстрируют
чудеса графического интерфейса - программу
на    бейсике,    рисующую    окружностями
грампластинку!
   Компьютер  вместе  с  ч/б  монитором  и
магнитофоном   (уже   кассетным)   сначала
помещался  в  секретере, запертый на ключ.
Доступ   к   нему,   соответственно,   был
ограничен,      приходилось     спрашивать
родителей:  нельзя  ли мне сейчас немножко
поиграть/попрограммировать,  в зависимости
от   настроения...   Позже   секретер  был
отперт,  и в таком состоянии содержится до
сегодняшнего  дня,  закрываясь  по просьбе
общественности     только    по    большим
праздникам.   Кстати,  это  стало  трудно,
поскольку   я   когда-то   выломал  замок,
помешавший мне работать на клавиатуре.
   Безусловно,  дикой нормой был кассетный
компьютер. Но их было много :)


                Эпизод 4.
   Год   чёрт  знает  какой.  Сидим  мы  с
друзьями (Андрюха Ионкин, Серёга Чемоданов
и  я), то есть, сидим мы у первого из них,
и  тут  мне  в  голову  приходит  написать
сейчас  игру  в стиле рулетки, чтобы можно
было  играть  на бумажки. (Бумажками у нас
тогда оказались израсходованные лотерейные
билеты;  известно,  что  у мальчишек любой
набор  похожих  листков, хотя бы и обёрток
от  чая,  может  играть  роль  валюты.) За
основу  я  взял  игру  с  РК-86 "скачки на
ипподроме".  Разумеется, эту пустую игру с
лошадками  из  UDG я написал на бейсике за
несколько  минут,  но  мы  довольно  долго
дулись  в  этот  шедевр,  не сохранив его,
разумеется :)

   Так   я  прочитал  гору  литературы  по
бейсику,       делал       самостоятельные
эксперименты,  писал  такие же примитивные
программы   (игру  "Очко",  например,  или
графический   редактор,   где  можно  было
рисовать точкой) и сохранял их на кассету.
   Одной    из   программ   был   редактор
анимации.     Анимация    4x8    знакомест
рисовалась  в  увеличении 4x4 и в реальном
масштабе,  было  128  кадров, управляющими
клавишами  OPQA  можно было двигать курсор
по    диагонали    (прорыв :)   и   т.д...
Программа,   хотя   она   была  маленькая,
писалась  с  разрывами несколько лет. Так,
диагональное перемещение курсора появилось
благодаря  Вундику  (тогда  его  ещё звали
Николаем  Трофимычем,  он учился в школе и
был  приличным ребёнком). Именно он указал
мне способ опроса клавы через порты.
   Мы умудрились отдать программу на некий
местный     конкурс,    допускавший    все
платформы.  Позже  я  узнал, что программа
"была хорошая, но её не смогли запустить".
Может  быть, использовали не тот компьютер
:)  Однако  же,  мог  быть виноват и опрос
клавиатуры без маскировки битов 5..7 :)

   Тем  временем,  империализм  не дремал.
Spectrum    быстро   стал   для   взрослых
"пройденным  этапом".  В  один  прекрасный
день было так...

                Эпизод 5.
   Позвонил  сосед, позвал к трубке меня и
включил  музыку  (Madonna).  Я  послушал и
выразил  мысль,  что ничего особенного для
себя  не  слышу.  Сосед  в  ответ  на  это
сообщил,что   песню   играет  компьютер  и
пригласил          удостовериться.Пришлось
подняться и посмотреть.
   Музыку  играл  не  Speccy. Спектрума на
столе  уже  не  было.  Вместо  него  стоял
486...
   Папаня  после  этого стал говорить, что
пора бы мне учиться работать на НОРМАЛЬНОМ
компьютере,  каковой  компьютер,  конечно,
стоит   дорого,  но  его  можно  купить  в
рассрочку...  А  я  хлопал  глазищами и не
понимал всю хреновость момента :(
   К счастью, до реализации наполеоновских
планов не дошло. Наверное, денег не было.

             II. 48k+TR-DOS.

   Этот  агрегат вошёл к нам в дом так же,
как  и  предыдущий:  куплена плата, набита
дома,  настроена на заводе. Как и прошлая,
Pentagon   (позже   этот   пень  переделал
Tot/i8,  сейчас  он  у Чапая/МПО). Вообще,
это  и была такая же схема, как раньше, но
расширенная  дисковым  интерфейсом  сбоку.
Было:  Magic,  магнитофонный порт, Beeper,
40-клавишная   клавиатура   с  вынесенными
кнопками  5,6,7,8.  И  были сбои. Ни я, ни
папа не понимали в аналоговой электронике,
но безусловно, виноват был маломощный блок
питания  с  серийным  трансформатором. (На
предыдущем  компьютере  транс  был намотан
вручную, да и дисковода не было.)
   На  этом компьютере мы (тогда ещё мы, а
не   один   я)   начали   эксперименты   с
дискофикацией отдельных программ.

                Эпизод 6.
   Многим  знакома  программа IS-Chess 48.
Как  известно, у неё нет заставки, точнее,
есть   атрибутное   лого,  которое  трудно
назвать  шедевром.  С другой стороны, есть
книжка из серии "Эврика" под названием "По
воле  случая"  с  иллюстрациями  художника
К.Мошкина.  И  вот на пятидесятой странице
нарисовано,  как двое заключённых, француз
и  турок,  играют в кости на книге "Теория
вероятностей".
   Папа   придумал  себе  псевдоним  Mike,
легко   переиначил  сюжет,  заменив  кости
фигурами,  а надпись на книжке исправив на
"Шахматы".

   Первым   моим   опытом   в  паянии  был
конденсатор,  которому  я припаивал ножку.
Потом я наловчился чинить клавиатуру.
   Клавиатура у меня герконовая (а точнее,
их  даже  две,  было три). Имеется большой
запас  герконов,  корпусов кнопок, крышек,
стёклышек,  магнитиков, фотокопии надписей
на  клавишах  и даже одна ненабитая плата.
Но8 ,к сожалению, совсем нет пружин :(
   Так  вот, я любил со злобой треснуть по
клаве, проигрывая в очередной игре. Метким
ударом  я  разбивал  герконы  в одной-двух
кнопках,  после чего приходилось самому же
и запаивать новый!
   А один раз я припаял сигнал с бипера на
магнитофон  и  записал коллекцию пикальной
музыки.  Причём,  именно тогда, записав, я
стёр кассету своих исходников, которые мне
осталось не жалко.
   А  вы  знаете,  что музыка в играх Code
Masters  кидается заодно и в магнитофонный
порт?

   Игры  мы  всегда  покупали на рынке (он
ещё существует), за исключением нескольких
кассет   и   дисков,   которые   удавалось
списывать.  Но  наши  дисковые  версии  мы
никогда не распространяли.
   Однако  я когда-то переводил MasterFile
на  русских  язык, чтобы потом внести туда
каталог         материалов         журнала
"Моделист-Конструктор".  И,  кажется,  эта
база  данных так никогда и не пригодилась,
более  того,  боюсь,  она  ещё хранится на
моём диске 8)
   Ещё    были:   программные   реализации
анкеттестов  из  книжки  (насколько помню,
две, из них одна сохранилась), перепечатки
примеров  из  книг  о  программировании (я
старался  в  этом не участвовать), был МОЙ
СОБСТВЕННЫЙ диск с исходниками на асме (он
ещё  жив  :),  была  тетрадка  с  проектом
графического редактора, который писался по
отдельным   подпрограммам,  и  было  много
другого...

   Были   друзья,   которые  появлялись  и
уходили со Speccy, причём я обнаружил, что
каждый  новый  спектрумист,  с  которым  я
знакомился,  оказывался  всё  смышлёнее  и
смышлёнее :)

   Таким  образом, всё началось не сегодня
и  не  вчера;  а  что  было потом (а потом
появлялись     новые    знакомые,    новые
чудаковатые  проекты,  третий, четвёртый и
пятый компьютеры, релизы и первые отзывы),
я расскажу в другой раз!
                                  7vii2002