Stump 02 - UFO - "Уфология-2", для любителей направлений "FANTASY","TRILLЕR","НОRRОR".
"MOTOWATOR"   presents   for   you:
 *****************************************
                                          
 Левый  текст  "Уфология-2", для любителей
 направлений "FANTASY","TRILLER","HORROR".
                                          
              PART II (mini)              
      .....Темно.....Пустота...... .      
      Но  вот стали постепенно проявляться
 какие-то  дурацкие эпизоды из Диснеевских
 мультиков.  Так во всяком случае казалось
 Маргарите  Кулаковой,  чей взбудораженный
 мозг как-раз занимался откапыванием самых
 различных  картинок из забытого детства и
 совсем еще недавнего времени.            
      Мультфильмы  неожиданно  перешли  на
 Черно-Белую  систему, а потом и вовсе ис-
 чезли.                                   
      Вдруг последовали одна за другой се-
 рия  мощных вспышек, сопровождавшиеся ду-
 шераздерающими криками. Но все это заглу-
шил, голос неожиданно появившегося черта.
  - Святые угодники...                    
  Потрясенный  черт сплюнул табачную жвач-
 ку. Не успела жвачка пролететь и половину
 пути,  как черт исчез и на его месте поя-
 вился ангел.                             
  -  А  говорили что красавица - с грустью
 произнес он теряя сознание.              
      И  тут  только у Маргариты Кулаковой
 зародились подозрения что все это они го-
 ворят про нее.                           
      На этом все оборвалось, но не надол-
 го,  т.к. ее супер-организм не хотел уми-
 рать,  и Маргарите волей-неволей пришлось
 смириться  с этим. Через час она уже при-
 открыла  залепленные  кровью  глаза  - от
 ужасного полета не осталось и следа, кро-
 ме чудовищного шрама на лбу и адской боли
 в голове.                                
      Первое, что она сделала когда откры-
 ла глаза это прокричала все-еще сидевшему
на   другом  конце  коридора  Гансу  "Ди-
 карьььь!!!!".  И снова отключилась... Те-
 перь уже надолго.                        
                                          
                                          
          продолжение следует...