Voyager 03 - Лодырь - Полное прохождение игры ЗЕРКАЛО.
(C) Иван Рощин, Москва
Music: KENO-TEN/KENOTRON'96 STYLE
───────────────────────────────────────────────────
╔══════════════╗ 
              ║            ║ 
              ║
ЛОДЫРЬ
║ 
              ║            ║ 
              ╚══════════════╝
"Зеркало":
полное прохождение
─────────────────────────────
В процессе игры рекомендуется составлять кар-
ту локаций. После перехода из одной локации в дру-
гую следует отдыхать для восстановления сил. Учти-
те, что
иногда отдыхать очень опасно!
В то же вре-
мя, в некоторых локациях после выполнения опреде-
ленных действий удается отдохнуть второй раз. 
     Пройти игру совсем не просто: будьте готовы
к тому, что с первого, да и со второго раза это не
получится. Как можно чаще записывайте состояние на
диск, но делайте это разумно: пусть, например, пер-
вая запись всегда относится к началу уровня (чтобы,
если в процессе игры будет допущена ошибка, не про-
ходить всю игру заново), во второй записи хранится
состояние игры перед выполнением каких-нибудь рис-
кованных действий, а третья запись остается резерв-
ной, на всякий случай.
Итак, что же нужно выполнить для прохождения игры:
I
-
отдохнуть
(внимание - в этом уровне больше от-
   дыхать нельзя!);
-
взять тарелку и с ее помощью освободиться от
   цепи;
-
бросить тарелку и взять осколок;
-
осколком расшатать прут в окне и взять его;
-
прутом отогнуть скобы, крепившие цепь к стене,
   и взять ее;
-
прутом открыть замок в двери;
-
появившегося гоблина оглушить цепью и идти в
   дверь;
-
спрятаться в ящике;
-
выбраться из ящика и взять кремень;
-
идти вверх, взять факел;
-
спуститься вниз и идти в темный ход;
-
зажечь факел;
-
перекинуть цепь через балку, зацепить конец це-
   пи за крюк и открыть лаз;
-
выйти на поверхность и идти в реку.
Первый уровень пройден.
II
-
идти на север, использовать плодовое дерево, что-
   бы восстановить здоровье до 100%, и взять с со-
   бой плод;
-
идти в лес;
-
на севере леса поговорить с духом, он даст лист;
-
на юге взять кувшин;
-
выйти к реке (для этого надо идти на запад), от-
   мыть кувшин и наполнить его водой;
-
опять зайти в лес, на этот раз идти на восток
   и выйти к дому тролля;
-
идти в сарай;
-
переставить ящик и бочку на другое место;
-
осмотреть нору, взять мешочек и растворить его
   содержимое в кувшине с водой;
-
использовать плод;
-
взять ящик и ударить по бочке, на шум прибежит
   тролль;
-
оглушить тролля ящиком и бежать в лес;
-
идти на запад, полить дерево водой и поговорить
   с ним;
-
отдать дереву лист;
-
взять свиток и веревку;
-
идти на север, показать свиток духу и запомнить
   заклинание;
-
вернуться к реке, снова использовать плодовое
   дерево;
-
выйти к обрыву и с помощью веревки спуститься
   вниз;
-
произнести заклинание (можно посмотреть, какой
   эффект произведет каждое из трех заклинаний) и
   идти в пещеру;
-
наполнить кувшин и потушить левый светильник;
-
снова наполнить кувшин и поставить его в чашу,
   после этого откроется тайник;
-
взять из тайника кристалл;
-
взять кувшин и опустошить его, погасив огонь
   справа;
-
снова произнеся заклинание, выбраться наружу;
-
взобраться наверх и отвязать веревку;
-
идти в лес к дому тролля;
-
заморозить тролля кристаллом;
-
взять арбалет;
-
подойти к дому и разбить окно;
-
взять стрелу;
-
идти к мосту, перейти его и оставить там арба-
   лет;
-
вернуться к реке и наполнить кувшин водой;
-
снова использовать плодовое дерево, взять с со-
   бой плод;
-
идти к змее, использовать кувшин с водой для
   восстановления здоровья до 100%;
-
убить змею из арбалета и идти в арку.
Вы перенесетесь в лабиринт.
III
-
зарядить арбалет;
-
идти к полуразрушенной лестнице, взять гриб;
(Кто бы мог подумать, что этот плесневый гриб
   окажется так
необходим на последнем уровне
?
   Так что
есть его нельзя,
иначе, даже если вы
   пройдете этот уровень, все равно придется про-
   ходить всю игру заново.)
-
идти к дыре в стене, выложить арбалет, кувшин,
   веревку и гриб;
-
идти к орлу, взять хворост;
-
отнести хворост к нише и зажечь огонь
(после
   этого можно еще раз отдохнуть);
-
вернуться к орлу, бросить плод и взять камень;
-
бросить камень у полуразрушенной лестницы, и он
   разрушит завал из бревен;
-
отнести камень к дыре в стене; кстати,
с камнем
   можно поговорить,
хоть это и не принесет ника-
   кой пользы;
-
вернуться за бревнами и перенести их по открыв-
   шейся лестнице на берег озера;
-
вернуться, взять арбалет, кувшин, веревку и идти
   на берег озера;
-
связать бревна веревкой и столкнуть плот на во-
   ду;
-
бросить кремень и кувшин;
-
плыть вдоль скалы, убить чудовище из арбалета;
-
отнести арбалет на берег
(он еще пригодится в
   следующем уровне);
-
плыть к чудовищу, нырнуть за сундуком и открыть
   его;
-
нырнуть за мечом;
-
выйти на берег;
-
взять шест и заострить конец шеста мечом;
-
плыть к тоннелю, поймать шестом две рыбы;
-
вернуться к дыре в стене со следующими вещами:
две рыбы, шест, меч, кремень, арбалет;
-
бросить одну рыбу и арбалет;
-
идти в дыру, разрубить паутину и намотать лох-
   мотья на шест;
-
вернуться на берег озера, плыть к источнику и
   окунуть шест;
-
взять кувшин и наполнить его;
-
идти к пленникам;
-
зажечь шест и закинуть его в пасть демона, от-
   дохнуть;
-
отдать девушке кувшин воды, поговорить с ней, и
   она скажет, что
в лабиринте нужно зажечь пять
   больших факелов.
Два мы уже зажгли (огонь в ни-
   ше и в пасти демона), осталось еще три;
-
вернуться к озеру;
-
использовать рыбу и бросить все, кроме меча;
-
плыть к стене и разрубить водоросли мечом;
-
вернуться, бросить меч и взять кремень;
-
подплыть к проходу и пройти через него;
-
подняться по лестнице и зажечь огонь в нише,
   отдохнуть;
-
вернуться, взять меч и кувшин;
-
наполнить кувшин и использовать его;
-
идти к пауку и убить его мечом;
-
идти в дыру, зажечь огонь в очередной нише, от-
   дохнуть;
-
вернуться к дыре в стене (там, где остался ка-
   мень) и зажечь огонь в последней нише, отдохнуть;
-
вернуться к пленникам;
-
опять идти к дыре в стене, взять рыбу, арбалет
   и гриб;
-
идти к орлу и отдать ему рыбу;
после этого орел
   перенесет вас в Трехглавый замок.
IV
-
положить арбалет на уступ и спуститься на этаж
   ниже;
-
взять арбалет и идти вниз;
-
убить нападающего мечом;
-
использовать колодец для восстановления здоровья;
-
идти в дверь, поговорить со статуей;
-
осмотреть надпись
(запишите эту надпись, потом
   ее удастся расшифровать);
-
бросить все предметы и сдвинуть с саркофага
   крышку;
-
взять щит, веревку, арбалет и меч;
-
идти к выходу из башни и перейти в центральную
   башню;
-
отразить шар щитом и убить чудовище мечом;
-
подобрать меч;
-
подняться на самый верх башни и взять стержень;
-
спуститься вниз и согнуть стержень - получится
   крюк;
-
привязать к крюку веревку и зарядить арбалет;
-
подняться наверх и привязать веревку к кольям;
-
выстрелить из арбалета в башню; веревка натя-
   нется между башнями;
-
бросить щит и арбалет;
-
перебраться по веревке в другую башню;
-
спуститься вниз, идти в дверь и обрубить хищ-
   ные цветы мечом;
-
взять цветок, использовать растение для восста-
   новления здоровья;
-
осмотреть таблицы с надписями на стене;
Надпись на третьей таблице похожа на первую
   надпись. После этого нетрудно найти соответст-
   вие между буквами и перевести вторую надпись:
ОТКРОЕТ СЛОВО ПУТЬ К ОГНЮ, 
        РАЗВЕЕТ ПЛАМЯ ЧАРЫ ТЬМЫ, 
        МИР ОСТАНОВИТ СТАРУЮ ВОЙНУ, 
        И ЗЛО УЙДЕТ В ЗЕРКАЛЬНЫЕ МИРЫ.
Кстати, можно перевести и надпись, которая была
   в первой башне:
ПРИЙДИ 
                 В МИР ТЕНЕЙ, 
                 ЗАГЛЯНИ В
Продолжение этой надписи неизвестно. 
   Возможно, она означает
"Загляни в колодец"?
-
идти в дверь и осмотреть пол;
На двенадцати плитах расположены непонятные
   знаки. Их можно перевести, и получится вот что:
Е К
Н В
З Л А Р
П И Т
О
Вспомним строку надписи:
"ОТКРОЕТ СЛОВО ПУТЬ
   К ОГНЮ".
Очевидно, из букв нужно составить ка-
   кое-то слово. Это слово
"ЗЕРКАЛО"!
На плиты можно наступать
(что ни к чему не при-
   водит)
и класть на них предметы. Попробуем по-
   ложить на семь плит с буквами, составляющими
   слово
"ЗЕРКАЛО",
различные предметы.
-
положить на плиты меч и цветок;
-
подняться вверх и перейти в центральную башню;
-
взять щит, вернуться и положить его на плиту;
-
точно так же положить на плиту и арбалет;
-
идти в первую башню и взять оставленные там
   гриб, кремень и кувшин;
-
положить их на нужные плиты;
-
вернуться в нижнюю комнату центральной башни
   и открыть дверь;
-
взять оставленный на плите меч и снова вернуть-
   ся в эту комнату;
-
идти в дверь;
-
бросить меч и поговорить с рыцарем;
-
идти в потайной ход;
-
использовать пламя;
-
идти по тоннелю;
-
идти на свет;
-
использовать
Зеркало.
Все! Игра пройдена!
───────────────────────────────────────────────────
 меч и поговорить с рыцарем;
-
идти в потайной ход;
-
использовать пламя;
-
идти по тоннелю;
-
идти на свет;
-
использовать
Зеркало.
Все! Игра пройдена!