01 - Тема - Наполнение словами.
{Тема: "Наполнение словами"}
Цель: наполнить текст словами за 5 минут
Инструменты: слова, формуляр текста, время
Нужно   сосредоточиться,  чтобы  наполнить
текст  словами  за  5  минут,  причем надо
набирать текст быстро, да еще желательно и
связно, соблюдая орфографию и  пунктуацию.
Можно,  правда,  сорваться  в  сюр, что не
хотелось  бы,  но  все же. Логика здесь не
важна.  Важно  -  наполнить текст словами,
да  как можно быстрее. Думать надо быстро,
набирать  еще  быстрее. Пуля дура. Дура не
пуля. Хотя, кто его знает. На ум идет все.
Веренее  ничего.  Важно  не  думать. Важно
набирать   слова.  Быстрее,  еще  быстрее.
Количество  слова  важно или нет? В теме и
целе  про  это ничего не написано. Чистота
эксперемента,   вроде,   соблюдается.   Ну
ничего.  Паучок   спрыгнул и убежал. Куда?
Чушь.  Уже  прошло   почти   2  минуты  40
секунд.  Мало.  Много.  Набираю,  наполняю
словами   текст.   Больше,    больше,  еще
больше.     Слова,     слова,     слова...
Орфография,        пунктуация,  синтаксис,
морфология,        гомофобия,    зоофилия,
нахуй,    похуй.    Не   матерись,   здесь
маленькие.  Ладно,  не  буду.  Время идет,
словами     наполняется    текст.    Текст
наполняется   словами.  Заебало. Только не
думать,  нельзя  думать,  нужно наполнять.
Интересно,  а  что,  если задуматься? Если
задуматься,   тогда  словами  текст  будет
наполняться      долго.    Долго.    Время
заканичвается,    похуй.    Идем   дальше.
Набираем,  набираем,  буква за буквой байт
за байтом. Время идет, текст наполн...
Вывод: текст наполнился словами за 5 минут