Odyssey paper 05 - Ценник - Вам, например, интересно знать по чем в Кемерово масло или в Смоленске водка?
Ценник
______
 
 Тут мы решили писать о ценах. Просто    о
ценах. Вам, например, интересно знать   по
чем в Кемерово масло или в Смоленске  вод-
ка. Вот мы и будет пытаться сообщать. А вы
присылайте нам цены вашего города на  важ-
ные товары. А сейчас я напишу сколько сто-
ит праздник у нас в городе на 5 человек.
Итак, пузырь водки -
12 рублей;
булка хлеба  -
2 рубля;
бутылка пива "Золото Кубани" -
3.50;
соус грузинский -
5 рублей;
шпроты -
7 рублей;
килька в томате -
5 рублей.
На 5 человек надо:
 
  4 пузыря водки, 2 булки хлеба, 1 баночка
соуса, 2 консервы шпротов, 10 бутылок  пи-
ва и 2 кильки.

 Итого: 116 рублей.