Sinclair Town 01 - Ха-хакер - Раздел предназначен для людей имеющих чувство юмора и  злоупотребляющим им. "100 анекдотов о Чукче".
╬╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╬
          ╬
Ха-хакер
╬
          ╬╩╩╩╩╩╩╩╩╩╩╬
Этот раздел предназначен  для
людей имеющих  чувство  юмора  и
злоупотребляющих им.
   Как  и было ранее обещано, мы
продолжаем   сегодня  "Чукотскую
тему".  Это сборник "100 анекдо-
тов  о Чукче" конвертированный с
IBM без особых проблем.
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ:
Папани  и  мамани!  Некоторые
анекдоты имеют  ярко  выраженную
тему! Детки это вас касается то-
же!
   Мы не стали убирать эти анек-
доты из уважения к  неизвестному
автору этого сборника.
Всем приятного чтения...



     СТО РАССКАЗОВ О ЧУКЧЕ
Москва  1986-1989
Необходимое предисловие
Для адекватного  восприятия
материалов сборника  составитель
просит все  время  помнить,  что
предлагаемые анекдоты  не  носят
ни в коей мере  националистичес-
кого характера /что еще раз под-
черкивает эпиграф/. Анекдотичес-
кий образ чукчи не является, на-
деюсь, оскорблением для предста-
вителей одноименной народности.
Чукча-это не национальность,
    Чукча-это диагноз.
1.  /Памяти   К..У.    Черненко/
Однажды Чукча захотел стать  ге-
неральным секретарем ЦК КПСС.  И
стал.

2.  Однажды Чукча привел в  пог-
ранчасть  Геолога  и    говорит:
"Однако,  шпиона  поймал".   Его
спрашивают: " А с чего Вы взяли,
что этот человек-шпион?" -  Так,
однако иду, вижу: стоит этот че-
ловек и по скале  молотком  сту-
чит. Я спрашиваю:  "Ты  кто?"  А
он: "Начальник партии". Чукча не
дурак, Чукча знает,  кто  у  нас
начальник Партии.

3.  Однажды  у  Чукчи  спросили:
"Чукча, Вы хотите  стать  Почет-
ным  академиком  Академии   Наук
СССР?" Чукча подумал  и  сказал:
"Однако,  хорошо!  По  четным  -
академиком, по нечетным  -  рыбу
ловить

4. Однажды Чукча принес в редак-
цию свой роман. Редактор  прочи-
тал и говорит: "  Понимаете  ли,
слабовато... Вам бы классику чи-
тать.  Вы  Тургенева  читали?  А
Толстого? А  Достоевского?.."  -
"Однако, нет; Чукча -  не  чита-
тель, Чукча - писатель."

5. Чукча приехал домой  из  Мос-
квы и говорит: "Чукча  в  Москве
был,  Чукча  умным  стал,    все
знает: Оказывается, Карл, Маркс,
Фридрих, Энгельс не четыре чело-
века, а  два,  а  Слава  Кпсс  -
вообще  не  человек."  /вариант:
...-не еврей."/, /вариант:  "...
поэтому   скульптурную    группу
"Карл, Маркс, Фридрих,  Энгельс"
переименовываем в  "Карл  Маркс,
Фридрих  Энгельс  и  товарищи",а
одноименное    стадо      оленей
уменьшаем вдвое."/

6.  Однажды Русский говорит Чук-
че: "Давай играть:  Я  загадываю
загадку; отгадываешь  -  я  тебе
даю рубль, нет - ты мне." - "Да-
вай." Играют. "Одна внутри крас-
ная,    снаружи    черная      и
блестящая." - "Тюленя?" - "Нет."
- "О- леня?" - "Нет."  -  "Тогда
не знаю." - "Одна галоша."  Чук-
ча  кладет  рубль.  "Две  внутри
красных, снаружи черных и  блес-
тящих." - "Тюленя?" -  "Нет."  -
"О- леня?" - "Нет." - "Тогда  не
знаю." - "Две галоши." Рубль...
...Ночь, сидят Русский и  Чукча,
играют.  "1689  внутри  красных,
снаружи черных и  блестящих."  -
"Тюленя?" - "Нет." - "Оленя?"  -
"Нет."  -  "Тогда  не  знаю."  -
"1689 галош"...

7.  Чукча вернулся из армии, а у
его жены - ребенок. "Однако, от-
куда  ребенок:  меня  ведь    не
было?" - "Так ведь ты же  фотог-
рафию присылал  из  армии,  пом-
нишь?"
- "Однако, но ведь там же  я  до
пояса"...

8. Сидят два Чукчи на берегу Ле-
довитого океана.  Один  говорит:
"Хочешь,  я  тебе   политический
анекдот  расскажу?"  -  "Однако,
нет, а то  еще  сошлют  куды-ни-
будь."

9.  Пришел китайский  представи-
тель к Чукчам: "Воевать  с  вами
будем. Вас сколько?" -  "Человек
пятьсот будет. А вас?"  -  "Один
миллиард." - "Тц-тц-тц,  однако,
где ж хоронить вас будем?"

10. Чукча  говорит  жене:    "Не
знаешь, почему про нас  говорят,
что мы такие /стучит по  дереву/
?" Жена: "Стучат." Чукча: "Сиди,
я сам открою."
11.  Однажды Чукча купил шкаф  с
внутренним  зеркалом.  Открывает
его дома: "Жена, смотри, ко  мне
брат приехал Жена подходит: "И
с ним баба какая-то..."

12.  Чукча выступает на  с_езде:
"Товарищи!  До  Великой   Октяб-
рьской социалистической  револю-
ции мы,  чукчи,  испытывали  два
чувства: чувство голода  и  чув-
ство холода. Теперь  мы  испыты-
ваем три чувства: чувство  голо-
да,  чувство  холода  и  чувство
глубокого удовлетворения

13.  Приезжает Чукча в  Госплан.
"Однако, 3000 кирпичей надо."  -
"Зачем?" - "Экономическая экспе-
римента." Дали. Приезжает  Чукча
через год. "Однако, 3000  кирпи-
чей надо." - "Зачем?" -  "Эконо-
мическая  эксперимента."   Дали.
Приезжает Чукча еще  через  год.
"Однако, 3000 кирпичей надо."  -
"Зачем?" - "Экономическая экспе-
римента." Дали, но решили прове-
рить, что он с кирпичами делает.
Приезжают, видят: сидит Чукча на
берегу, кирпичи в  воду  кидает.
"Что ты делаешь?" - "Однако, ду-
маю: почему кирпичи  квадратные,
а следы на воде круглые?"

14.  Однажды  посадили  Чукчу  и
обезьяну на необитаемый  остров.
Приезжают  -  у  чукчи  огромные
уши, а у обезьяны шишка на  лбу.
Повторили эксперимент. Приезжают
- опять то же самое. Опять  пов-
торили  эксперимент  и    решили
проследить. Смотрят: Чукча отто-
пыривает ухо: "Это  что  шумит?"
Обезьяна - стучит себя по лбу  -
"Во-до-пад!!

15.  Чукский национальный  театр
поставил  спектакль  "Цезарь   и
Брут" в  трех  отделениях.  Дей-
ствие первое. На  сцену  выходит
большой Чукча, бьет  себя  кула-
ком в грудь: "Я - Цезарь Зана-
вес.
 Действие второе. На сцену выхо-
дят  большой  Чукча,  Чукча  по-
меньше. Большой: "Я  -  Цезарь
Поменьше: "Я - Брут Занавес.
 Действие третье. На сцену выхо-
дят  большой  Чукча,  Чукча  по-
меньше  и    маленький    Чукча.
Большой: "Я - Цезарь Поменьше:
"Я  -  Брут  Маленький:  "Я  -
Брут Большой: "И ты  -  Брут?"
Занавес.

16. Приехал Чукча в Москву. Едет
в такси по городу. Вдруг напере-
рез - старушка. Водитель - впра-
во,  и  старушка  вправо,  води-
тельвлево  и  старушка    влево.
Еле-еле    разминулись.     Едут
дальше. Чукча говорит:  "Русский
охотник  -  плохой охотник. Если
бы Чукча дверцу не открыл - ушла
бы старуха

17. Чукчу предупредили, что мос-
ковские таксисты - жулики. Прие-
хал Чукча в Москву, проехался на
такси. Ему водитель говорит:  "С
вас три - двадцать пять."  Чукча
думает: "Чукча не  дурак,  Чукчу
не обманешь." И начинает  отсчи-
тывать: раз - двадцать пять, два
- двадцать пять, три -  двадцать
пять.

18.  Однажды  Чукча  собрался  в
Москву.  Ему  говорят:  "Привези
дефицита." - "А где это?"  -  "А
как увидишь очередь - значит  за
дефицитом." И вот Чукча  в  Мос-
кве. Поймал такси и говорит  во-
дителю: "Вези за  дефицитом."  -
"В ГУМ? В ЦУМ? В Петровский пас-
саж?" -  "Однако,  куда  очередь
длиннее." Водитель подвез  Чукчу
к ГУМу. Вышел Чукча  на  Красную
площадь, увидел очередь в Мавзо-
лей и говорит таксисту: "Однако,
я здесь встану, а ты вечером  за
мной заезжай."  Вечером  таксист
приехал и спрашивает: "Ну  как?"
- "Однако, не повезло:  пока  до
прилавка  дошел  -  продавец по-
мер."

19. Едут в такси на переднем си-
денье, рядом с водителем  Чукча,
а на заднем -  Грузин.  Водитель
спрашивает Чукчу: "Вам куда?"  А
Чукча только и  умеет  по-русски
спросить: "Как диля?" -  " Куда-
куда?" - "Как диля? - "Не  по-
нимаю," - "Как диля?  Водитель
оборачивается к Грузину: "Что он
говорит?" - "Патамучто

20.  Однажды Чукче в Москве так-
сист загадал загадку:  "Кто  сын
моей матери, но не мой брат?"  -
"Однако, не знаю."  -  "Я  сам
Вернулся Чукча домой и рассказы-
вает загадку: "Кто сын моей  ма-
тери, но не  мой  брат?"  -  "Не
знаем." -  "Московский  таксист,
однако


21. Чукча получил новую  кварти-
ру и  показывет  гостям.  Первая
комната: "Здесь у меня  тундра."
Вторая комната:  "Здесь  у  меня
тундра." Кухня:  "Здесь  у  меня
тундра."  Туалет:  "Здесь    мой
чум." Его спрашивают: "А куда же
ты в туалет ходишь?" -  "В  тун-
дру

22.  Получил  Чукча  квартиру  и
хвастается  друзьям:   "Квартира
хорошая,    только    умывальник
странный: я нажимаю ручку, начи-
нает литься  вода;  руки  помыть
еще успеваю, а зубы почистить  -
нет."

23. Однажды Чукча пришел в мага-
зин: "Однако, сколько  эта  гар-
мошка стоит?" - "Мы чукчам  гар-
мошки не продаем ." Чукча пошел,
переоделся под  Хохла.  "Скильки
буде  гармошка  стоить?"  -  "Мы
чукчам гармошки не продаем." По-
шел,  переоделся  под   Грузина.
"Па-ачем этот гармошка?"  -  "Мы
чукчам гармошки не  продаем."  -
"А как вы  каждый  раз  узнаете,
что я - Чукча?" - "А только Чук-
ча может назвать гармошкой бата-
рею парового отопления."

24.  Однажды Чукча зашел в мага-
зин: "Однако, шампуня  есть?"  -
"Есть только "Яичный", -  "Одна-
ко,   жаль.  Я  весь  хотел  по-
мыться."

25.  Однажды Чукча  купил  холо-
дильник. Его спрашивают: "Чукча,
зачем Вам холодильник?" - "Одна-
ко, зимой греться: зимой на ули-
це -40, а в холодильнике -4."

26. Однажды Чукча пришел в мага-
зин: "Однако, у вас цветные  те-
левизоры  есть?"  -  "Есть",   -
"Тогда дайте, пожалуйста,  зеле-
ный."

27. Приезжает Чукча в стойбище в
вельветовых джинсах. Его спраши-
вают:  "Зачем  тебе  вельветовые
джинсы?" - "Однако,  чтобы  каж-
дая вошка по своей дорожке бега-
ла."

28. Чукча тонет и кричит: "Одна-
ко, воду пью! Однако, много пью!
Однако, на ночь здесь останусь

29.  Два чукчи  подходят  к  на-
чальнику поезда.  Первый:  "Этот
поезд довезет меня до  Ленингра-
да?" - "Нет." Второй: "А меня?"

30.  Однажды  начальник  вокзaла
видит: подходит Чукча  к  вагону
поезда и бьется об него головой,
подходит к следующему - и  голо-
вой, подходит к третьему - и го-
ловой, и т.д.
 Начальник  спрашивает:  "Чукча,
Вы свихнулись?" - "Однако,  нет,
Чукча мягкий вагон ищет."


31. Однажды Чукча ехал в поезде.
Приезжает - весь в синяках  и  в
ссадинах. "Чукча, что с Вами?" -
"Однако, на верхней полке  ехал,
все время вниз  падал."  -  "Так
что же Вы не поменялись  с  тем,
кто на  нижней  полке  ехал?"  -
"Однако, поменяться не мог - там
никого не было."

32.  Однажды  Чукча  подходит  к
кассам поездов дальнего следова-
ния. "Скажите, а поезд 975  идет
на  Беркакит?"  -  "Нет."  -  "А
поезд 1007 идет на Беркакит?"  -
"Нет." - "А поезд  911  идет  на
Беркакит?" - "Нет." - "А куда?"
- "На ...!!  -  "А  это  через
Беркакит?"

33.  Однажды Чукча ехал в  одном
купе с Девицей.  Чукча  зажал  в
зубах металлическую пластинку  и
сидит    играет    на       ней:
"Дззиннь!..Дззиннь!..Дззиннь!..
 Девица: "Перестань. Чукча от-
ложил  свой  музыкальный инстру-
мент и стал смотреть в окно. Че-
рез некоторое время Девица  выш-
ла, переоделась, вернулась и се-
ла весьма соблазнительно.  Чукча
стал смотреть  на  нее.  Девица:
"Хочется?" -  "Хочется."  -  "Ну
давай,  только  быстро   Чукча
схватил зубами пластинку: "Динь
- динь - динь - динь - динь

34. Чукча спрашивает в кассе Аэ-
рофлота:  "Самолет  до   Чукотки
сколько летит?" - "Минуточку..."
- "Спасибо."

35.  Звонит Чукча в Политбюро ЦК
КПСС. "Алло, я хочу  стать  чле-
ном  Политбюро.  Что  для  этого
нужно?" Ему отвечают:  "Вы  что,
идиот?" - "А это обязательно?"

36.  Однажды чукча  вернулся  из
Москвы и рассказывает:  "Однако,
Москву видел. лозунг "Все во имя
человека, все для блага  челове-
ка" видел, и человека этого  ви-
дел."

37.  Бежит Чукча по улице и кри-
чит: "Свободу Горбачеву!  Свобо-
ду  Горбачеву  Его  останавли-
вают. "Чукча, Вы с ума сошли?" -
"Однако,  только  что  по  радио
слышал:  "В  заключении   Михаил
Сергеевич Горбачев сказал...

38. Чукча рассказывает своей же-
не: "Перестройка - это как у нас
в тайге в  ураган:  вверху  шум,
внизу темнота и шишки падают."

39. По просьбе своих соплеменни-
ков поехал Чукча  в  Москву  уз-
нать,  когда  будет   коммунизм.
Приходит Чукча на прием к Горба-
чеву и спрашивает: "Когда  будет
коммунизм?" - "Вот  смотри:  ви-
дишь, стоит моя "Волга", "Волга"
Лукьянова, "Волга" Лигачева. Вот
когда будет  рядом  стоять  твоя
"Волга", тогда, считай, и  будет
коммунизм."  Вернулся  Чукча   в
стойбище. "Узнал?" - "Узнал. Вот
видишь, стоят мои унты, твои ун-
ты и еще унты. Вот  когда  рядом
будут  стоять  унты   Горбачева,
тогда,  считай,  и  будет комму-
низм.

40.  Два Чукчи смотрят  в  небо.
"Однако, самолет  летит!  Прави-
тельство - "Однако,  вряд  ли:
когда правительство,  тогда  еще
вокруг мотоциклы: "тр-р-р-р."
41.   Однажды  гуляет  Чукча  по
Красной  площади.   Остановился,
смотрит на часы на Спасской баш-
не. Подходит мужик. "Нравятся?"
- "Нравятся," - "Хочешь?" - "Хо-
чу," - "Давай  тысячу  рублей  и
жди меня здесь, я  за  лестницей
сбегаю." Взял деньги  и  убежал.
Через несколько часов Чукча  по-
нял, что его  обманули.  Приехал
домой,  все  рассказал.  Приехал
его  брат  в  Москву.  Стоит  на
Красной площади, смотрит на  ча-
сы. Подходит мужик. "Нравятся?"
- "Нравятся," - "Хочешь?" - "Хо-
чу," - "Давай  тысячу  рублей  и
жди меня здесь, я  за  лестницей
сбегаю." - "А, нет! Чукча не ду-
рак! Жди ты меня, я сам сбегаю

42. Выиграл Чукча "Волгу" по ло-
терейному билету. Приходит и го-
ворит: " Дайте мне красную "Вол-
гу"." А ему: "Хотите черную? зе-
леную? синюю? желтую? А  красных
у нас нет." - "Ах так,  -  гово-
рит Чукча, - тогда  верните  мне
мои пятьдесят копеек."

43.  Однажды Чукча купил "Волгу"
и поехал в свое  стойбище  хвас-
таться, а как  тормозить  забыл.
Покружился,  покружился,  да   и
врезался с размаху в камень. Ма-
шину  -  вдребезги,  сам  -    в
больницу попал.  Вернулся  через
некоторое время из больницы  до-
мой и говорит:  "Врачи  сказали,
хорошо, что мозгов нет, а то бы-
ло бы сотрясение."

44. Однажды    Чукча       купил
"Жигули". Приехал на них к  себе
в стойбище. Высыпал  народ,  лю-
буется. Один Чукча протер  фары.
"Однако, какие  большие  глаза
Другой похлопал по крыше. "Одна-
ко, какая крепкая  шкура  Тре-
тий подергал за выхлопную трубу.
"Однако, - самец

45. Поехал Чукча на машине путе-
шествовать.  Все  стойбище   его
провожало. Через некоторое  вре-
мя приходит  телеграмма:  "Прие-
хал  нормально,  вернусь   тако-
го-то."  Все  стойбище  высыпало
его встречать. Ждут Чукчу -  нет
его. День ждут, два ждут.  Через
месяц приезжает. Его спрашивают,
отчего такая задержка?  "Однако,
туда - три скорости, а обратно -
одна, и голова устает задом  на-
перед за дорогой следить."

46.  Однажды Чукча с сыном  охо-
тятся в тайге.  Видят  -  белка.
Пфф! "Однако, - шкурка." Видят -
лось. Пфф! "Однако, - мясо." Ви-
дят - геологи.  Пфф!  Пфф!  Пфф!
"Однако, - спички."

47. Сидит Чукча с женой  и  доч-
кой в чуме. Над чумом  пролетает
вертолет. Чукча говорит:  "Опять
большая машина летит, опять  бо-
родатые  люди  придут,  огненная
вода пить будут, меня  бить  бу-
дут,  /жене/  тебя  бить  будут,
/дочке/ тебя ..... будут:
        ЭЭКСПЕЕДИИЦИЯ 

48. В тайге замерзал Геолог. Его
нашел Чукча, привел к  себе  до-
мой, накормил, напоил, со  своей
женой спать уложил. Геолог в по-
рыве благодарности пригласил его
к себе в гости, в Москву. И  вот
через некоторое  время  получает
от  Чукчи   телеграмму:    "Еду,
встречай." Геолог  думает:  "Ну,
накормлю, напою, но не класть же
его с моей женой Сбегал к трем
вокзалам, нашел там "девочку"  и
уговорил ее  за  десятку  перес-
пать с Чукчей. А  Чукче  сказал:
"Ты хороший друг, так что  же  я
тебя со своей  повседневной  же-
ной уложу? Я тебя уложу со своей
парадной женой." Чукча  вернулся
из Москвы, рассказывает:  "Хоро-
ший город Москва!  Хороший  друг
Геолог! А жена парадная  у  него
такая хорошая! - до  сих  пор  с
... капает

49.   Один  Геолог   заблудился,
несколько дней голодал, зарос  и
замерз. Ползет  и  видит:  сидит
Чукча,  и  рядом  -  гора  рыбы.
"Чукча, дай рыбы - умираю!.."  -
"однако, не могу, - у  начальни-
ка спросить надо," -  "А  кто  у
тебя начальник?" - "Я  сам  себе
начальник  -  "Начальник,  дай
рыбы - "Однако,  бери  сколько
хочешь

50.  Однажды  приходит  беремен-
ная Чукча ко врачу. "Доктор, жи-
вот раздуло," - "Да ты  ж  бере-
менна
- "Однако, быть не может - муж в
тайге," -  "А  ты,  наверное,  с
другими мужчинами спала,"  -  "С
мужчинами - нет, с геологом спа-
ла, так ведь он предохранялся,"
- "А как?" - "Однако, тряпку мне
на морду кидал."