#Z80 05 - Speccy music - О состоянии дел на Спектрумовской музыкальной сцене.
┌─────────────────┐
           │  Speccy music   │
           └─────────────────┘


(C) Zhenya/Zer0
(T)ranslated by Diver/4D

  Привет, мои дорогие друзья!

  Эта статья - мое скромное мнение о нынешнем
сотоянии дел на спектрумовской музыкальной сцене.
  Как мы знаем, сегодня уже конец 1998 года
[Diver: статья была написана в декабре 1998го] и на
сцене появляется все больше и больше новичков.
Уровень  музыки должен был вырасти, но увы...
Почему  же?  Многие  наши  сценеры  совсем  не
заботятся об уровне своих программ. В ex-USSR
всего  несколько  групп,  которые  действительно
хорошо прорабатывают дизайн. Мне повезло - я живу
на стыке двух сцен: Восточной и Западной и к тому
же по национальности я русский, поэтому я понимаю
русскую психологию очень хорошо. Ну так на чем я
остановился?  Я хочу сказать что большинство
спектрумовских  музонов SHIT. Русским нравится
попса и они пытаются писать на спектруме ту же
самую попсу. Только некоторые хорошо известные
элитные  группы не делают этого. И они правы.
Speccy это сценовая машина, и поэтому должен быть
сценовый  дух. Например я никогда не слышал в
демках  на Amiga и PC такой попсы которую пишут
русские музыканты. И я хочу сказать, что раньше
музыка  была гораздо круче. Я помню 1995ый и
1996ой  годы,  тогдашняя  музыка  была  просто
прекрасной  для своего времени, но сегодня уже
конец 1998го, и уровень должен был возрасти. Но
НЕТ! Он даже ухудшился. Много релизов, появляется
сегодня из разных уголков ex-USSR, но музыка в них
неслушаема воопще! Даже Imp говорил что многие
трэки просто shit. Сейчас почти каждый считает
себя музыкантом, но у многих из них даже нет good
sence of music beauty. К примеру Enlight'96 - на
нем было очень мало дерьмовых музонов. Большая
часть  из них были хороши для 1996го года. На
Enlight'97 дела обстояли уже 50/50 (shit/nice). Но
когда я послушал музыку с FunTop'98... я был
просто изумлен. Какой SHIT! Только лишь 3 или 4
хороших трэка. Остальные - так себе, или fullshit.
Какой ламер додумался приташить на парти тупейший
трэк,  помните ремикс Dune (даже ноты не те), или
ремикс Натали ("Ветер с моря дул"). О Боже, какой
shit. И чего с этим делать? Я попытался сочинить
что-нибудь действительно оригинальное - это был
"RAIN", но народу не понравилось, потому что это
отличалось от других музонов. И я оказался на
последнем месте. Ну а первое место было подарено
фантоповскому королю попсы - EA Soft. Я не говорю,
что  его трэк совсем ужасен, но просто в нем нет
абсолютно ничего нового. Это не сценовый трэк,
просто русским нравится попса. Люди не любят
отличаться от других. Когда я сравниваю трэки из
ex-USSR и западные трэки (by Agent-X, Baze/3SC,
LA  Esq/Extacy3/Raw Arse, etc.) я вижу большую
разницу между ними. Западные трэки - это сценовые
трэки.
  Все  мы сейчас знаем, что в любой русской
деревне есть своя электронная газета или даже
журнал. Саундтрэки в них просто ужастны. Я не знаю
ни  одного  русскоязычного  журнала,  который
удовлетворял бы меня по части музыки. ZX Format
был  #1 в ex-USSR. Да, я согласен, он крут, но
музыка... Только в #6 было немного крутой музыки,
потому что ее написал Jaan. Я не говорю, что вся
музыка, написанная в бывшем СССР, shit. Конечно
есть и крутые музыканты. Первым крутым был Imp.


          ─────═════════─────