Oberon 03 - Погурмим - армейские маразмы (часть 1).
АРМЕЙСКИЕ  МАРАЗМЫ
Copyleft M.M.A'96
Здравствуйте  мои  маленькие  прапорщики и
майоры!  Сегодня я хочу преподать вам урок
общения с подчинёнными в ваше ведение кур-
сантами, рядовыми и прочими студентами во-
енных кафедр.Кроме обычной лексики русско-
го языка, нецензурных и непечатных выраже-
ний, каждому офицерскому составу  положено
применять  в  процессе общения специальные
лексические единицы - "Армейские Маразмы"!
Впервые  сбором  и напечатанием "Армейских
Маразмов" (далее АМ) занялись студенты го-
рода N-ск, имевшие в то далёкое время дос-
туп  к самой современной и  поныне системе
ЕС ЭВМ. По мере внедрения в наши ряды вра-
жеской техники под непонятной абревиатурой
IBM,текстовые файлы,файлики и файлища сли-
вались в единый поток и постоянно дополня-
ясь  и перепечатываясь, шли по электронным
сетям  нашей страны. В связи с  чрезвычай-
ной разрозненностью, а отчасти и повторяе-
мостью содержащейся в этих файлах информа-
ции, командир учебного взвода СК 53-54 во-
енной кафедры Поволжского Института Инфор-
матики  Радиотехники и Связи - M.M.A, про-
извёл  глобальный  труд по обобщению и до-
полнению  данной  информации.  В настоящее
время вы читаете первый,наиполнейший набор
АМ, включающий в себя 370 выражений и выс-
казываний,которые непосредственно готовы к
употреблению  в  учебных и боевых единицах
Вооруженных Сил РФ.
Структура  текста требует некоторого пояс-
нения  и комментариев. Весь текст разделён
на  три  основных  поля : порядковый номер
исчисления,и непосредственно текст. Поряд-
ковый номер  записан  в  шестнадцатиричном
виде,что исключает его использование поте-
нциальным противником.Текст набит русскими
буквами с использованием знаков : , - " .
КРАТКАЯ ПАМЯТКА ПРАПОРЩИКА ПО ПЕРЕВОДУ
ЧИСЛА И3 10- в 16-РИЧНУЮ СИСТЕМУ
1)
Включить бытовую (не путать с бортовой
сетью  -  там только  24 вольта!) электро-
сеть посредством вворачивания пробок.
2)
Воткнуть  вилку  бытового калькулятора
"ЭЛЕКТРОНИКА 001 СП" (СП - старший прапор-
щик) в розетку электросети.
3)
Извлечь  из отсека для элементов пита-
ния сгоревшие батарейки.
4)
Включить  калькулятор тумблером ВКЛ. и
дождаться  появления большой русской буквы
"О".
5)
Вычеркнуть первые четыре пункта.
6)
Вспомнить,какое число следует перевести
в  16-ричную систему и записать его на бу-
мажке.  Число не  должно  превышать 65535,
иначе разрядность калькулятора не позволит
его  перевести  и придётся воспользоваться
счётами.
7)
Поделить исходное число на 4096.
8)
Записать целую часть от ответа на бума-
ге.  (Целой  частью  являются  те цифры на
табло калькулятора, которые находятся сле-
ва до знака запятой).
9)
От исходного числа отнимаем целую часть
ответа, умноженную на 4096.
10)
Ответ предыдущей операции делим на 256
и  целую  часть записываем на бумаге. (как
определить  целую часть, описано  в пункте
номер 8)
11)
От  ответа  в пункте 9 отнимаем целую
часть пункта 10, умноженную на 256.
12)
Делим полученное число на 16,и записы-
ваем целую часть на бумаге. (как найти,где
найти целую часть, описано в пункте 10).
13)
Если  в  пункте  12 кроме целой части
есть ещё и дробная часть (числа после зна-
ка запятой и до правого края экрана  каль-
кулятора),это означает,что в метод  вычис-
ления вкралась ошибка  и  нужно  повторить
все вычисления с пункта 1.
14)
Если после пункта 12 остаток не обна-
ружен, то следует все цифры, записанные на
бумаге, закодировать особым способом:
исходная цифра :
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
закодированная цифра:
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
исходная цифра :
10 11 12 13 14 15
закодированная цифра:
A  B  C  D  E  F
Кодирование требуется для того,  чтобы за-
путать  потенциального врага и дезориенти-
ровать его координацию движений.
15)
При  необходимости обратного перевода
числа  повторить  все шаги с 14 по 1 в об-
ратном  порядке (номер очередного шага вы-
числяется  из номера предыдущего путем вы-
читания единицы).
Ну а теперь, когда вы ознакомлены с прави-
лами и системой организации текста, можете
начинать читать,а лучше сразу конспектиро-
вать наизусть.
Успехов и  до новых встреч, мои маленькие
прапорщики и майоры!
M.M.A ? SPEED CO.'96
#0000
Здесь вам не тут - здесь вас быстро
отвыкнут водку пьянствовать и безоб-
разия нарушать.
#0001
По команде "ОТБОЙ" наступает тёмное
время суток.
#0002
Я за вас свою работу делать не
собираюсь!
#0003
Сюда  надо  поставить  шлагбаум или
толкового майора.
#0004
Товарищи студенты,прибывшие на воен-
ную  кафедру, поставьте дипломаты на
пол, а у кого не стоит,зажмите между
ног.
#0005
Дозорная машина высылается вперёд на
расстояние зрительной памяти.
#0006
Сигнал
к  атаке  -  три  зелёных
свистка.
#0007
Копать окоп от меня и до обеда.
#0008
Танки наступают небольшими группами
по два-три человека.
#0009
Наше  занятие  гроша  выеденного не
стоит.
#000A
Здесь как на войне - убили команди-
ра, взял автомат другого.
#000B
Живёте, как свиньи в берлоге.
#000C
Сержант!  У вас дневальный не стри-
жен, на ушах висит.
#000D
Короткими  перебежками  от  меня до
следующего  дуба.
#000E
Если  вам  не  нравятся  эти сборы,
устроим вам более другие.
#000F
Командир батальона пешком не ходит,
он берёт с собой ГАЗ-66 или зампоте-
ха.
#0010
Сурка  образ ведёте жизни, товарищи
курсанты!
#0011
Сапоги надо чистить с вечера и утром
надевать на свежую голову.
#0012
Вы  курсант или где, вы в строю или
кто ?
#0013
Сейчас я разберусь как следует и на-
кажу кого попало.
#0014
После  окончания  стрельб  боевые и
учебные патроны должны быть приведе-
ны в исходное состояние.
#0015
К  днищу  аппарата  приварено
отверстие.
#0016
Доложить  о  наличии  людей! Кто не
все, того накажем.
#0017
Или  вы  прекратите курить или одно
из двух.
#0018
Когда  курсанта вызывают, он должен
встать  и  покраснеть.
#0019
Каждый курсант должен быть либо по-
ощрён, либо наказан.
#001A
В следующем занятии будет некоторое
увеличение  содержания объёма работ.
#001B
Что  вы  матом  ругаетесь,  как ма-
ленькие дети.
#001C
Ты у меня смотри! Я где нормальный,
а  где и беспощаден.
,
#001D
Как вы строитесь! Бежите один по од-
ному.
#001E
Нельзя всё ломать, надо на чём-то и
сидеть.
#001F
Значение синуса в военное время мо-
жет достигать четырёх.
#0020
В  каком  вы виде, товарищ курсант?
Перед вами целый майор стоит.
#0021
Вы  надеетесь,  что вам на экзамене
поставят тройку? Поставят, но вам от
этого легче не будет.
#0022
Молчать!Или я сейчас буду зверство-
вать!
#0023
Эй вы трое, идите оба ко мне, я те-
бе говорю!
#0024
Что  вы, товарищ курсант, такой не-
ровный  квадрат  нарисовали? Вы что,
дальтоник?
#0025
Что вы за ногти на ногах отрастили?
Как  у орла, хоть по деревьям лазай.
#0026
Всех отсутствующих построить в одну
шеренгу!
#0027
Голова  у  солдата,  чтоб думать, а
мозги - чтобы соображать.
#0028
Хвойный лес горит лучше, чем лесис-
тый.
#0029
И не делайте умное лицо, не забывай-
те, что вы будущий офицер.
#002A
Здесь не Англия - копать надо глуб-
же.
#002B
Что за свинья прошла здесь - корова,
что ли?
#002C
Возьмите  уставы  и  перепишите всё
наизусть.
#002D
Команда "АЛЛЕ" выполняется бегом.
#002E
Если  будете блудить - пущу ракету.
#002F
Закройте рот - трусы видно.
#0030
Ну как идёт, как идёт!
Корова какая-то! Свинья, наверное.
#0031
Все  ваши неприятности от того, что
верхняя пуговица расстёгнута.
#0032
Вот  у  меня  ещё с детства ребёнок
появился.
#0033
Чем больше цифр,тем больше не надо.
#0034
Это вам чревато боком.
#0035
Не тяните резину в долгий ящик.
#0036
Взвод!Спиной друг к другу в шахмат-
ном порядке по диагонали становись!
#0037
Как вы ходите? Удар должен быть од-
новременным под срез сапога товарища
#0038
Рота! Для помойки в баню становись!
#0039
Рулевое управление служит для пово-
рота направо, налево и в другие сто-
роны.
#003A
В армии всё однообразно,всё постри-
жено, покрашено и просеяно песком.
#003B
Автомат ставьте на колено левой ру-
ки.
#003C
Что вы спите стоя на ходу?
#003D
Здесь вы там найдёте.
#003E
Горло  болит? Учите уставы - болеть
не будет.
#003F
В роте семь разгильдяев,а ты волосы
на пробор носишь.
#0040
Боевой  листок  должен  быть боевым
листком,  ведь это же боевой листок.
#0041
Взвод вышел на опушку деревьев.
#0042
Начало - полдела,
конец - всему голова!
#0043
Тут один комик подходил, спрашивал,
можно  ли  это заменить на то, я ему
сказал  -  нет.  Сначала  там, потом
здесь.
#0044
Радиостанция  должна  находиться  в
голове начальника колонны.
#0045
Выступаем вечером на рассвете.
#0046
Товарищ  курсант,  если  вы  хотите
что-нибудь  сказать, то лучше помол-
чите.
#0047
Товарищ  курсант, если вы дебил, то
так и скажите, и нечего пистолет ло-
мать.
#0048
Молчать, я вас спрашиваю!
#0049
Сначала пройдут люди,а потом поедем
мы.
#004A
Что  вы  ко  мне подходите с такими
руками, с такими ногами!
#004B
Чтобы я ни одного личного состава в
казарме не видел!
#004C
Курсант, выньте руки изо рта!
#004D
Вывести бы вас в чистое поле,поста-
вить лицом к стенке и пустить пулю в
лоб, чтобы на всю жизнь запомнили!
#004E
Ориентир: сосна с берёзовой верхуш-
кой - одинокое дерево в лесу.
#004F
Я  не  знаю, как должно быть, но вы
делаете неправильно!
#0050
Ядерная  бомба  всегда  попадает  в
эпицентр.
#0051
Стой там, слушай сюда!
#0052
Куст - это пучок растений,произрас-
тающих из одной точки.
#0053
Товарищ  курсант!  Вы уподобляетесь
африканской птице страусу, которая с
высоты  своего полёта не видит гене-
ральной линии партии.
#0054
Рация на бронетранспортёре, а не на
полупроводниках.
#0055
Особо  секретные
документы  перед
прочтением сжечь!
#0056
Товарищ  студент, почему вы явились
на  занятия военной кафедры в штанах
армии  наиболее  предполагемого про-
тивника ?
#0057
Идём мы с другом, бывало, по минному
полю, то он впереди, то я сзади.
#0058
Такому курсанту хрустальный хер дай,
так он и его разобьёт.
#0059
Если вы дурак и в вашей голове, как
в  старом
[.......]
унитазе, ничего
не  задерживается , то заведите себе
записную  книжку, а лучше две, как у
меня.
#005A
В институте вы можете ходить хоть в
лифчиках,  но перед военной кафедрой
вы  обязаны  их  снять.
#005B
Наша задача - сделать из вас, моло-
дых  и  неопытных девушек-студенток,
искусных  и  знающих  своё дело жен-
щин-связисток.  Сначала этим займусь
я, а потом все остальные офицеры на-
шей кафедры.
#005C
Умом ты можешь не блистать,но сапо-
гом блистать обязан!
#005D
Танк  - это сильное противотанковое
средство.
#005E
Эллипс - это  круг,
вписанный  в квадрат
со сторонами 3 на 4.
#005F
Что вы молчите, как рыба об лёд?
#0060
Вам  здесь  тут или что ? Вам здесь
как  или  где  ? И не делайте умного
лица, ведь вы же будущий офицер!
#0061
Левый палец большой ноги.
#0062
После  войны  Германия была расчет-
вертована на три равные половины.
#0063
Копаетесь, как свинья в апельсинах,
не знаете, где край, а где конец !
#0064
А на лабораторных работах начинаются
игры:  один в осциллограф смотрит, а
другой бока чешет.
#0065
У  вас  юмор каменного века: зашёл,
наступил,  упало,  сломалось,  а  он
стоит и за живот держится !
#0066
Колесо - оно и есть колесо, и нечего
его крутить !
#0067
Меня  увидели - и назад ?! Быть мо-
жет, вам лучше пугало поставить ?!
#0068
Каждая складка на солдатском одеяле
-  это  лазейка для шпионов мирового
империализма !
#0069
После  менингита либо умирают, либо
становятся  дураками. Мой брат умер,
а мне повезло.
#006A
Что вы как маленький, опять не бри-
лись !
#006B
Бой  -  это  единственное  средство
достижения победы в бою.
#006C
Возьмите грабли и метите!
#006D
Забор  два дня как упал, так до сих
пор и стоит.
#006E
Температура  кипения воды в танке -
90  градусов. Нет, 90 градусов - это
прямой угол.
#006F
Масса танка - M тонн. Нет, эти сво-
лочи тяжёлые, лучше K.
#0070
Делом надо делать.
#0071
Миллиард  - это огромная сумма, как
сто миллионов.
#0072
Ваши обязанности на оперативном де-
журстве
заключаются
в  чётком  и
быстром  маневрировании между ведром
с  водой,  электрическим  чайником и
офицером.
#0073
Что  вас больше занимает: то, что я
говорю,  или  дохлый голубь, который
летает над столовой ?!
#0074
По команде "Равняйсь!" чайник пово-
рачивается вправо.
#0075
Не  направлять оружия в людей, даже
если оно заряжено.
#0076
Девушкам,не умеющим отдавать честь,
два шага вперёд!
#0077
Не трясите мордой лица !
#0078
Ты  что хромаешь ?! Рожать, что ли,
собрался ?!
#0079
Услышав лай караульной собаки, часо-
вой дублирует его голосом.
#007A
Все в окопы, остальные за мной !
#007B
Не плюй в колодец,вылетит - не пой-
маешь !
#007C
Я кому вам говорю!
#007D
Сейчас  вы  в клетчатых рубашках, а
придёт время, смените их на защитно-
го цвета фуражки.
#007E
Гусь свинье не помеха.
#007F
Я сказал хорёк - значит хорёк и ни-
каких сусликов !
#0080
Лицо курсанта должно выражать скорбь
и задумчивость.
#0081
Что  вы пишете, товарищ солдат ? Вы
что, умный, что ли ?!
#0082
Не плюй в колодец,пока не перепрыг-
нешь.
#0083
Когда я был курсантом и хотел почи-
тать,  я вставал через полчаса после
отбоя, брал книгу и шел с ней в туа-
лет!
#0084
- Товарищи курсанты, ваши фамилии ?
- Иванов, Петров, Сидоров !
- Вы что, братья ?
- Нет, однофамильцы.
#0085
Мины  бывают танковые и противотан-
ковые.
#0086
Стратегия - это пожелание того, как
должен действовать вероятный против-
ник.
#0087
Сейчас вы выглядываете из окна ауди-
тории, а придёт время, и вы выгляне-
те в окно вверенного вам танка.
#0088
Вот где собака порылась!
#0089
Что  с воза упало, того не вырубишь
топором.
#008A
Почему  у вас здесь водятся крысы и
другие насекомые?
#008B
Пристрелка
автомата
Калашникова
производится по мишени, представляю-
щей собой фанерный квадрат из чёрной
бумаги размером 20 на 30 сантиметров
#008C
Впишем  эллипс  в квадрат, проведём
касательную  под углом 45 градусов к
диаметру. Что вы ржёте ?! Этой мето-
дикой давно уже в Штатах пользуются!
#008D
Наша  кафедра  закупила ЭВМ. Теперь
офицерами кафедры планируются до 500
тысяч стратегических  операций в се-
кунду.
#008E
Товарищи студенты, не бойтесь рабо-
тать  с  источниками  радиации.  Это
вполне безопасно. Вот, например, не-
которые офицеры-моряки безвылазно по
3-4 года на атомных подводных лодках
сидят,  а в это время их жёны рожают
совершенно здоровых детей !
#008F
Товарищи курсанты ! При обнаружении
вспышки  ядерного взрыва самое глав-
ное - это повернуться к нему спиной,
чтобы  сталь  со  штыка не капала на
органы  воспроизводства или казённые
сапоги.
#0090
Если человек поёт, он либо пьян,ли-
бо придурок, либо пьяный придурок!
#0091
Захожу  я  как-то раз в тумбочку. -
Смотрю,
там  тапочки
стоят по колено в гря-
зи. Ну, думаю, эти та-
почки  у меня завтра в
наряд пойдут! Захожу в
другую  -  баба  голая
висит!  Ну  так  я  её
отодрал и в унитаз вы-
кинул - кто  не верит,
может пойти посмотреть
и смыть!
#0092
Почему в каптёрке люди, а никого
нет?
#0093
Дневальный, что за вонь в казарме ?!
- Товарищ полковник, до вас не воняло !
#0094
В армии всё параллельно и перпенди-
кулярно.
#0095
Моя фамилия - Полковник КОРКИН !
#0096
А с 17  часов  снег  будем  чистить
коммунистами.
#0097
Не заставляйте  меня  лишать  ваших
будущих детей отца!
#0098
До этой высоты ползём зигзугом.
- Не зигзугом, а зигзагом, товарищ майор !
- Как я скажу, так и поползёте !!
#0099
Майор  не  бегает, так как в мирное
время бегущий майор вызывает смех, а
в военное - панику.
#009A
Опаздывал на службу - стоял в трам-
вае, как на жареных гвоздях.
#009B
Что ?! Где вы были ? В туалете ? Вы
бы ещё в театр сходили !
#009C
Дневальный! Почему у вас в коридоре
сапоги болтаются ?!
#009D
Итак,ставлю вам "три". Я не позволю
себя терроризировать !
#009E
В вашем возрасте  я  себе  сапогами
ноги до задницы стёр!
#009F
В армии дураков не держат, потому я
и здесь !
#00A0
Товарищ курсант! Как ваша фамилия ?
Половинкин ? Вот когда будете целым,
тогда и обращайтесь с рапортом.
#00A1
Этот прибор сохраняет свою работос-
пособность  при  температуре до -500
градусов по Цельсию.
-  Товарищ  майор, но абсолютный ноль
это -273 градуса !
-  Мы  вам сообщаем самые новые, сек-
ретные сведения!
#00A2
Какая мне посторонняя разница ?
#00A3
Закройте  язык,  товарищ  курсант !
#00A4
Будете в увольнении, не знакомьтесь
с незнакомыми людьми.
#00A5
Если вы разгильдяй - напишите это
себе на лбу, я прочту, и мне всё
сразу станет ясно.
#00A6
Машина прыгнула и задавила солдата.
#00A7
В  Штатах изобрели новую пулю - без
гильзы,  теперь к ней изобретают ав-
томат.
#00A8
Как бы вы не нарушали дисциплину,но
дело от этого страдать не должно.
#00A9
Необходимо  ликвидировать  всех, не
стоящих на комсомольском учёте.
#OOAA
Через  неделю выявить лучших пропа-
гандистов.
#OOAB
Эти проблемы, к сожалению, не реша-
ются, но в целом их решить удаётся.
#OOAC
Желающих выступить больше нет, поэ-
тому придётся прибегнуть к силе.
#OOAD
Я вам самым русским языком говорю !
#OOAE
Не надо мыть полы ежедневно,но хотя
бы каждый день надо !
#OOAF
Эй вы,опоздавшие ! Будете принимать
пищу через задний проход.
#00B0
Сейчас  вы матом ругаетесь, а потом
этими руками будете хлеб есть.
#00B1
Да, я принципиальный, но не дебил.
#00B2
По этому вопросу существуют два мне-
ния: одно неправильное, другое моё.
#00B3
Кто бросает курить- оттягивает свой
конец, кто курит - кончает раком.
#00B4
Пушка стреляет сначала по параболе,
а потом по инерции.
#00B5
В увольнение пойдут только образцо-
вые тумбочки.
#00B6
Сбор  в  10  часов.  У  кого  часы
электронные  - в 1000.
#00B7
Как  это голова болит ? Это же одна
кость, она болеть не может !
#00B8
Сапоги жмут? Узких сапог не бывает,
бывают неправильные ноги !
#00B9
От  вас  столько  же  проку, как от
стеклянного молотка!
#OOBA
Что  писать на обложке политической
тетради  ?  Придумайте  какую-нибудь
цитату Ленина и напишите !
#OOBB
Это у меня не лысина, а просто про-
бор такой широкий!
#OOBC
Не  надо меня оскорблять ! Меня ос-
корбляли
высококвалифицированные
специалисты  !
#OOBD
Вы думаете, что раз я подполковник,
то ничего не понимаю ? Я тоже, между
прочим, в школе учился !
#OOBE
Курсант ! Крепи свою морально-поли-
тическую  готовность  к предстоящему
лагерному сроку !
#OOBF
Кому ты спишь ?