MSD 04 - Мысли - "Speccy и будущее".
(C) CAV Inc./Auryn/C.P.U.
Speccy и будущее....
В настоящий момент во многих изданиях появились писсимисти-
ческие статьи на тему
"Спектрум умер".
Среди пользователей все
больше народу продает
Speccy
и сваливает на другие платформы. Ни
для кого не секрет, что
Speccy
морально устарел еще в 90 году.
Но! Всегда есть одно но. Пока
Speccy
является самым доступным
компьютером из всех. (если бы
Amigа
собиралась так же,как
Spec-
cy
, то у всех бы давно стояли Amiga и на
pC
всем было бы напле-
вать). Что вызвало рост популярности
Speccy
в 90-94-х годах?
Правильно, простота сборки и большое число игрушек. Не каких то
там жутких трансляторов в языки высокого уровня и другой подоб-
ной лабуды. Многие ли помнят советские компьютеры той поры. Где
они теперь? Наверное не многие из пользователей
SPECCY
смогут
сказать, какая судьба постигла другие платформы, те же
РК-86
,
Орионы, Векторы,
БК.
Хоть насчет
БК
информация есть. В настоящий
момент
БК
еще жив и развивается, а в Самаре на него перетаскива-
ют демы со
Spectrum'а
!
  Итак, переходим к главному вопросу нашей статьи, как продлить
жизнь нашему любимцу. Продлить жизнь нашей платформе можно прив-
лекая новых пользователей. И не стремиться к офигенным доходам
от продаж софта. Да, авторам нужно платить, да, конечно не мно-
гие согласны работать за так (тяжелое, однако, время). Но,това-
рищи авторы,Вы сами в первую очередь не хотите и не покупаете
софт у других авторов. В лучшем случае вы обмениваете его на
что-нибудь свое, (в принципе нормальный путь сотрудничества) в
худшем-просто пользуетесь пиратской копией Поэтому, товарищи ав-
торы, если вы хотите иметь много денег,можете сваливать на
PС
и
попытатся там заработать (если хватит ума). Кто мне может наз-
вать людей раньше широко известных на
Speccy
, а теперь также ши-
роко известных на
PC
? Я не могу (хотя может я просто о них ни-
чего не слышал). Многие ушедшие со
SPECCY
на другую платформу
просто ламерят. Задумайтесь над этим. Вам что охота стать ламе-
ром (или в лучшем случае юзером)? Что вы будете делать на
pC
?
Геймиться? Юзать ради юзания? Попробуете заработать деньги? Поз-
вольте спросить, каким образом? Клепая бухгалтерские программы?
Почему бухгалтерские? Потому, что если вы программист- вам там
делать больше нечего. Если вы музыкант или график,(особенно пос-
ледние) то вы, возможно, и найдете применение своим талантам,
хотя здесь тоже много сложного и спорного. А программисту делать
нечего. Вернее простор для деятельность очень широк, это опера-
ционные системы, игры, текстовые редакторы и вообще много чего.
Я не оговорился, всего этого не хватает на
pC
(вернее есть, но в
страшном загоне). Наши
GAMEDESIGNER'ы
уже пробиваются на мировой
рынок.
(см. GAME.EXE)
Те конторы, которые что то кодят (бух.
программы) не будут этим заниматься. У них нет веры в начинания,
для них уже все сделано,все изобретено,а то, что почти все про-
изведения
МicroSoft
косые.. Ну что, значит такова судьба, ведь
другого ничего нет. Поэтому и нет, что почти все думают так и
стремятся уйти под крылущко к одной из известных западных компа-
ний. Никто не хочет нарушать свой покой и бороться. Поэтому мы и
получаем из когда-то известного
Specrum'иста
посредственного
рC'ишника.
Да конечно, что бы заставить
рС
что-то сделать, (нуж-
ное вам) придется больше поизвращатся, чем на
Speccy
, но овчинка
стоит выделки, я верю, что люди, за плечами у которых была школа
Spectrum'a
, смогут повернуть историю Компьютеров с пути угото-
ванном нам
Билом Гейтсом
. Но подготовка программистов это одно,
(честно говоря в нашем деле не так важен программист, как разра-
ботчик, т.к. программиста можно выучить за две недели, а быть
разработчиком
-это вам не два пальца обо..ть
, важна подготовка
пользователей, юзеров, потому что без юзера мы ничто, так
горстка людей состаящая в особом клане. Нужен Человек прошедший
школу
Speccy
и правильно смотрящий на проблему удобства и красо-
ты работы. Вы мне можете не верить, можете оспорить мои слова,
но я знаю, что я говорю. Как уже не однократно писалось в
Adven-
turer'е
, я работал на
УК-НЦ
,
SPECCY
и
PС
и могу сравнить, где
удобней работать.
  Итак,мы добрались до самого главного, до того, как удержать
юзера и по возможности найти новых. Первое, что мы должны усво-
ить так это то, что у подавляющего большинства населения слово
компьютер ассоциируется с
pC
. Поэтому следует донести до народа,
что есть еще другие, не похожие на рС машины. Так после одной
такой акции в г. Рыбинске к редакции
ADEVENTURER'a
присоедини-
лось несколько человек, а на рынке появилось несколько новых по-
купателей. Многие просто не знали, что
Spectrum eще жив!
В день
моего отъезда из Рыбинска,на рынок приходили люди,которые
ХОТЕ-
ЛИ купить себе Spectrum
или починить давно стоящие машиины ! По-
этому нам следует чаще выходть в народ, больше давать информации
в газетах, постараться прорваться на местное телевидение (эх,нам
это не удалось). Правда с аргументами будет трудновато, ведь
прежний аргумент -дешевизна- постепенно сходит на нет. Если но-
вый
Scorp
стойт чуть больше лимона, а
286
уже меньше (даже с мо-
нитором), то очень трудно убедить неискушенного пользователя в
том, что ему нужен именно
SPECCY
. Хотя здесь есть один веский
аргумент, а именно-программы. Найти сейчас что-либо для "двушки"
не просто (можно, конечно), и апгрейдить "двушку" ;-). Можно по-
пытатся упирать на то,что
Speccy
это свой мир и он богаче, чем
мир рС, так как
Speccy
- это культовая машина. И это подтвержают
PC'шники
, запускающие под эмулятором наши программы и играющие в
наши игры. Потому что
только у нас и Амижников есть культ.
Что
такое культ ? Культ компьютера, причем не всех, а какой-то одной
платформы. Это любовь к своей машине, своему сообществу. Никто
не будет любить
кучу меняющегося железа,
иногда не стыкующегося
между собой. Жизнь писишника это сплошной апгрейд. Нет, конеч-
но,апгрейд штука хорошая,но не такими же темпами и не с такими
же ценами!
  Прошу прошения за некоторое отдаление от темы статьи, но это
было нужно. Итак, вопрос все же остался, что же делать со
Spec-
cy
. То, что он уйдет со сцены никто не сомневается, но в наших
силах постараться, чтобы это было как можно позже. Подумаем, что
можно использовать, чтобы продлить жизнь
Speccy.
Первое,нужен
новый видеопроцессор,(карта) потому что разработка новых машин
это хорошо, но не совсем, т.к. не каждый может выложить даже
пол-лимона за настроенную плату (или лимон на новую модель). Не-
дорогой,(в пределах 200 т.) простой в подключении видеобластер
очень бы помог в продлении жизни
Speccy.
Второе, нужно как можно
более полно использовать терминологию и идеи с других платформ.
Например,проблему с нехваткой дисков 5'25 DD можно решить с по-
мощью
HD 3'5
дисководов. Трешечные диски везде валяются, а дис-
ковод 3'5 стоит чуть больше сотни тысяч (от $18 и выше). ЧТО еще
приспособить, придумайте сами. Вообще самое простое-это сесть
сложа руки и ничего не делать. Но это путь не для нас. Только мы
сможем удержать
Speccy
на плаву и надрать задницу
microsoft,
не
нужно только не терять веры в себя, и иметь цель в жизни.
Писано 26.11.97 г. в 1:42 по местному времени
P.S.
Редакция DEJA VU: Я, а также и мои коллеги, присоединяемся к
брошенному CAV'ом призыву. Братва!! Не забрасывайте
SPECCY
! Если
уж вы купили себе
"крутой" пень
или
Ammy
, подумайте еще раз,
прежде чем продать это чудо! Много от его продажи вы не выручи-
те, а потеряете неизмеримо больше...
                             С надеждой на будущее... /Ze Pagan/

С радостью ответим на ваши вопросы по компьютерной тематике
(если сможем конечно!),если вопросов много, набейте их и пере-
дайте на дискете, дискету вернем. (Да еще и не пустую !)
В ближайших выпусках возможно вы увидите схемки Kempston
mouse и Турбо ВГ'93, и может чего еще.Ждите статью "Как я про-
вел день города".