On-Line 62 - Мозаика - Высказывания о ZXNet & BBS.
(C) ARTMAN

   В этом послании или обращении, как угодно, я хочу  сказать  о
ZXNet вообще и BBS в частности. Я достаточно долго не выходил  в
сеть по ряду объективных причин и каково же было мое  удивление,
когда в сети мной не было обнаружено ничего нового кроме  свежей
редакции Устава сети, который не внес в нее ничего полезного,  а
напротив, даже в чем-то хуже предшествующего. К примеру,  злопо-
лучная, адресация... Что за маразм! Давно уже  стало  ясно,  что
лучше адреса, чем сам номер телефона, ничего  не  придумать,  но
нет... у кого-то прямо мания, надо что-то обязательно  придумать
свое. Но ведь козе понятно, что номер телефона  как  и  почтовый
адрес у каждого один и ни с кем его не спутаешь. К тому же в но-
мере семь знаков, а TR-DOS допускает восемь в имени  файла,  так
что есть в запасе один знак на условный код, на который и следо-
вало сделать акцент, а не изобретать велосипед. Да и вообще  там
есть много того, что к Уставу, как к таковому не  имеет  отноше-
ния... Но об этом как-нибудь в следующий раз. Увидел в сети  ряд
изданий в которых матершины, мягко говоря, изобилие и авторы по-
добных изданий находят в этом элемент чуть ли не героизма,  бра-
вируют в своих редакционных заметках.  Мое  личное  отношение  к
матершине однозначно во всех проявлениях, могу допустить эти вы-
ражения в частных беседах, в личном общении с друзьями,  товари-
щами... Но в печатных изданиях, даже в электронных, считаю упот-
ребление нецензурных слов и  выражений  недопустимым!  Создается
такое впечатление, что пацан выучил несколько слов и вот дорвал-
ся и лепит их везде где попало... И невдомек этим  МАЛОГРАМОТНЫМ
оракулам, что покуда в ZXNet будет в хождении подобный стиль, то
сеть всерьез принимать никто не  будет. К  матерщине  у  всякого
цивилизованного человека отношение однозначно! И я  очень  сожа-
лею, что к авторам словестной  грязи  сегодня  нельзя  применить
соответствующих санкций. Как  иллюстрация  к  сказанному:  пред-
ставьте себе диктора на телевидении рассыпающим матершину как из
рога изобилия... Трудно?! Да невозможно! Или солидную газету или
журнал с аналогичными выражениями... Это уже не  солидное  изда-
ние, а так... помойка, задворки, гнилье, если хотите. Нормально-
му, человеческому общению все это претит. А грамотному,  русско-
му человеку, с рождения владеющему самым мощным языком на плане-
те (это Вам  подтвердит  любой  языковед  лингвист,  англичанин,
француз, японец или китаец), как-то ни к лицу в  печатных  изда-
ниях употребление грязных выражений, наш язык и без  них  доста-
точно богат. Самое обидное, что  авторы  этой  ГРЯЗИ  достаточно
грамотны что-бы не писать с ошибками (что  трудно  всегда  дава-
лось автору этих строк), но вот полное отсутсвие любви или  хотя
бы уважения к родному, литературному языку  сводит  эту  грамот-
ность на нет... Мне жаль Вас, ребята! Имейте уважение если не  к
себе, то хотя бы к Вашим читателям.  Поверьте  мне,  пройдет  не
много времени и Вам будет стыдно за свою писанину, в конце  кон-
цов Вы претендуете на "звание" интеллигента, интеллектуала, а не
сапожника. Пишите свои материалы так, чтобы и по прошествии  де-
сятков лет Вам не стыдно было говорить о своем авторстве.

   Вообще у меня много есть претензий к работе СЕТИ  и  к  тому,
что по ней гуляет... Но обо всех в следующих записках.

   ТЕПЕРЬ О BBS И НЕ ТОЛЬКО.

   Работа на BBS в качестве СЕРВЕРА требует, на мой взгляд,  не-
которой добросовестности и даже, в некотором смысле, самопожерт-
вования, тем паче, что дело это добровольное. Я до сих пор  ста-
раюсь звонить на BBS, у которых  ежедневная  работа,  а  причина
простая, хотя и нелепая. Смотрим график... СР.,ПТ.,СБ.  с  00.00
до 05.00, так вот, какждый нормальный человек знает,  что  00.00
ПТ. наступает после 59.59 ЧТ... но только не  в  нашей  сети.  В
NET, оказывается 00.00 ПТ. наступает после 59.59 ПТ.!!!  РЕБЯТА,
С ЭТИМ НЕОБХОДИМО КАК-ТО РАЗОБРАТЬСЯ И УПОРЯДОЧИТЬ!  Время  -  и
есть время, стандарты давно определены и согласованы во всем ми-
ре. Далее, любой СЕРВЕР должен отдавать себе отчет, что  указан-
ное время его работы в графике не может дать 100% гарантии,  что
ему не позвонят во внеурочное время. Сидит Пользователь  пол-но-
чи, пытается связаться с Сервером, а в  трубке  только  короткие
гудки... И не заметил, бедолага, как прошло  время,  к  тому  же
внимание приглушено из-за усталости тырканья  по  короткогудящим
BBS. Поэтому именно СЕРВЕРУ надо быть крайне КОРРЕКТНЫМ и вежли-
вым, в конце концов, Сервер - от слова СЕРВИС, аналог  русского:
ОБСЛУЖИВАНИЕ! Ну, а если Вы слишком раздражительны или не  може-
те чего-то понять - отключите телефон, пока спите и не надо нер-
вничать. Сказанное, в полной мере, относится как к Вашему покор-
ному слуге, так и к BBS PREDATOR. Дело в том, что я запоздал  со
звонком на BBS именно по указанной выше причине,  ну  получилось
так! Вижу - связи нет и положил трубку,  услышав,  что  сработал
АОН (Сервер с АОНом, по-моему, конфликтуют), но не успел я  наб-
рать номер другого Сервера - звонок - Хищник!  Отчитал  меня  за
поздний звонок, что не даю ему спать. Я  спокойно  выслушал  его
совершенно справедливые замечания и принес свои сожаления и  из-
винения, на том и расстались. Но как я был удивлен, когда  вско-
ре, у одного из Серверов обнаружил файл, в названии которого фи-
гурирует номер моего телефона, но расстроило меня  то,  что  там
написано... Я-то по наивности думал, что инцидент  исчерпан,  но
ни тут то было, Хищника потянуло к "перу" и он  в  "легкогрубой"
форме обвинил меня в НЕКОРРЕКТНОСТИ... МНЕ ЭТО НЕ НРАВИТСЯ  и  я
хочу все расставить по своим местам... Ответь мне,  Сергей,  мо-
жет я не извинился? Может обложил тебя  матюгами?  Может  я  был
пьян и всю ночь не давал тебе спать, занимаясь только  тем,  что
без перерыва тебе звонил? Ты назвал мое  поведение  НЕКОРРЕКТНЫМ
не объяснив - в чем она,  конкретно,  проявилась.  КОРРЕКТНЫЙ  -
слово иностранного происхождения от латинского CORRECTUS,  озна-
чает оно: вежливый; благопристойный. Само  собой  вытекает,  не-
корректный означает - не вежливый; неблагопристойный... Так  от-
веть мне, и всем, так же открытым файлом, в чем  проявилась  моя
невежливость по отношению к тебе и что я сотворил такого  небла-
гопристойного. Считаю твой поступок с  файлом  необоснованным  и
опрометчивым. По моему, за все время нашего с тобой общения я ни
разу не позволял себе не только выходки, но и слова,  заслужива-
ющих подобных обвинений и упреков, ВСПОМНИ И ПОДУМАЙ!!!

					     С УВАЖЕНИЕМ, ARTMAN

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) OLDMAN

   Сразу хотел бы сказать несколько слов по  поводу  предыдущего
письма. Претензии, высказанные в адрес PREDATORа,  думаю,  спра-
ведливы. Я как-то уже писал о том, что отдельные СисОпы очень уж
увлекаются составлением "черных списков" "некорректных"  пользо-
вателей, не затрудняя себя попытками  вникнуть  во  все  обстоя-
тельства конфликта. Но должен заметить, что PREDATOR BBS - стан-
ция НЕЗАВИСИМАЯ, не входящая в ZXNet, следовательно, за  продел-
ки PREDATORа отвечает только и только сам PREDATOR, и ZXNet  тут
абсолютно "не у дел". ZXNet регулирует отношения между пользова-
телями и только теми станциями, которые входят в  состав  ZXNet,
согласны с Уставом ZXNet и подчиняются ему. Если у Вас есть пре-
тензии к этим станциям, обращайтесь - меры будут приняты. С  не-
зависимыми же СисОпами разбирайтесь сами своими средствами...

   Теперь по поводу путаницы со временем. А есть ли она -  пута-
ница? Может быть я ошибаюсь,  но  практически  все  пользователи
"правильно" понимают, что Пятница 00:00 наступает после  Пятницы
23:59... Как бы глупо это ни звучало... Думаю, путаница  возник-
нет, как раз тогда, когда мы согласуем графики с мировыми  стан-
дартами - конечно, давно пора бы это сделать, но уж очень  пута-
ницы не хочется... Если угодно, МЫ ИСПОЛЬЗУЕМ УСЛОВНОЕ ВРЕМЯ! ;)

   И еще... Уважаемый ARTMAN, Вы кого имели в  виду,  утверждая,
что к ZXNet пока-что относятся несерьезно, а серьезно будут  от-
носиться потом, когда  исчезнут  матерные  издания?  По  Вашему,
ZXNet - шуточная организация вроде отряда бойскаутов,  а  взрос-
лые люди, создавшие сеть и поддерживающие ее в  рабочем  состоя-
нии - в бирюльки играют? Да я Вас на дуэль вызову! Шутка. А  ес-
ли серьезно, то каждый относится к той или иной компьютерной се-
ти в зависимости от того  насколько  она  (сеть)  ему  (каждому)
необходима. То есть, если человек  позвонил  на  станцию  только
чтобы новые игрушки на халяву скачать, то отношение одно, а  ес-
ли - почту забрать или помощи у "ALL"  попросить,  то  отношение
совсем даже обратное... Я даже больше могу сказать - если  чело-
век вообще сетью не пользуется, то он к сети никакого  отношения
и не имеет... и не должен иметь...  во  всяком  случае,  положи-
тельного... А что касается матерных изданий, то их и в FidoNet и
в Internet и в других сетях полно - кретинов, недорослей и  про-
чих недоносков везде хватает, к сожалению...

  А про Устав и новую (?) адресацию  в  следующем  номере  будет
статья Регионального Координатора ZXNet, где он ЕЩЕ  РАЗ  объяс-
нит зачем эта самая адресация нужна и как ею пользоваться.

				      Дмитрий Григорьев (OLDMAN)
					MDM 496-8508;12:00/21:00
						ZXNet: 095/100.1