Scream 01 - ГонЫ - люДи голиВУДи: стишок посвящается irONMan.у...
..люДи.голиВУДи..
...-..-.-.---.-..---..---.-.-.-..---..----.-.-.-.---...---.--...
(c)
kristoph.sc.ctl
.....посвящается...
irONMan.у...
Все эти метания
                        просто гадания.
Просто я ищу свой приход,
                      Какую-то свою роль.
Чтобы быть как все,
                   Как все нормальные черви.
Черви точат землю,
                        Земля ест меня!
Я ебу чертей,
                        Чтобы поебаться.
Они ебут червей,
                       Чтобы покататься!
Все эти люди -
Сплошные голивуди.
Потому что на бермуди
                      Заебали всех червей!
Только где же черти,
                         Ебущие друзей?
Черти уже сдохли,
                      Чтобы себя поиметь,
                    Чтобы быть некрафилами,
                   Чтобы ебать себя мертвых!
Странные стихи -
                         Таковы мысли.
Странные мысли -
                         Такова жизнь.
Жизнь впитывает червей.
                    Жизнь слизывает букашей.
Она ищет своих друзей,
                       А находит чертей.
Чертей, которые
                        ебут сами себя.
Чертей, которые
                           сосут бля!
...
А что касается вашего задания,
                    Котрое просто гадание...
Иметь я вас хотел,
                      Хотел, но не сумел.
Потому что черви,
В рот уже меня.
Меня...
                       Меня грызет земля,
                       Меня ебут друзья,
                         Меня, меня...
Я курю траву,
                      Чтобы быть как все.
Как все хорошие черви,
                           Как все...
Всем до меня положить,
                     Всем до меня поиметь.
Чтобы быть как все,
                   Как все нормальные черви.
...
Все, мне пора уходить,
Пора уходить из этой жизни.
Чтобы иметь себя на небесах,
                        Где нет ничего,
                  Где меня постигнет расплата,
                   Расплата за все мои нервы.
Где меня определят в ад,
                 Где меня будут мучить-любить,
                    Где меня будут дружить,
                    Дружить где меня тебя...
...
Мои приходы -
                          Мои доходы.
Доходы от продажи
                      Чертей мать родить!
Родила  мама,
                          Родил папа,
А я не родил!
Потому что я дурачок,
                    Потому что я ищу любви!
Любви к людям,
                        Любви к _себе_!
Но любви нет,
                      Есть только смерть.
Смерть и приходы -
                    Вот вам все мои доходы!
..... ... ... ... .. .... ...... . ....
Часть - дурасть
Номер - гомер
                            ((((--)2
...
Где
kristoph
пришел,
                       Где
kristoph
ушел.
Он ищет тепла!
                         Он ждет добра!
Но тепло и добро -
                         Это все гАвно!
Он хочет нежности,
                      Он хочет понимания,
                     Как такового катания!
Он ждет победы.
Над головой потолок,
                     Под ногами потолок...
И везде черви,
               Черви, которые ищут тепло и добро!
Но им не дают,
                        Их просто бьют!
Бьют за уродство,
                    Как таковое садоводство!
Черви удобряют сад,
                      Они хотят нам благ!
Но мы их не понимаем,
                       Мы на них топтАем!
Мы ждем понимания,
                           А его нет!
Его нет, потому что все мы люди,
Все мы голивуди!
...
Вот и конец,
                         Просто писец