Scenergy 01 - Demoscene - Chaosite - технические данные по Хаосайту.
. c h a o s i t e .

a mind not filled with thoughts, but a random flickering static.
    a soulless creature un-alive: i'm the un-human elastic.



 Интернет.  Пожалуй, каждый уважающий себя
человек знает, что это такое.

 Каждый   второй  потратил  слишком  много
времени,    используя   его.   Бесконечное
количество  работы  потеряно из-за наличия
этой  проклятой глобальной сети. Как любая
монета,  интернет  имеет  две  стороны. Он
может   быть  использован  в  "правильных"
целях    -    в    целях   распространения
необходимой   и  полезной  информации,  но
точно  так  же  может  быть  злоупотреблен
кем-то с соответствующими последствиями.
 Лично    я    работаю    гораздо    более
продуктивно,   когда   у   меня  доступа к
интернету  нет.  Тем  не  менее,  эта сеть
может    (и    должна)    помогать    нам.
Удивительно, что за многие года, в которые
интернет  развивался (и развивается по сей
день),  наша  сцена  в  большинстве  своем
странно обходила его стороной.

 Существует  очень  немного отечественных,
действительно  информативных, оперативных,
регулярно и тщательно улучшающихся сайтов.

 За  свои 4 года в интернете, я разработал
очень  много  различных страниц (к счастью
почти  все  они  сейчас  уничтожены :). И,
должен  признать,  ни  один из них меня не
поражал  своим  размахом :) Hачинались они
как  всегда  -  много полезной информации,
обновления  каждый  день по-нескольку раз,
реклама  везде,  где только возможно и так
далее...

 Через  несколько  месяцев (а порой даже и
недель),  мой интерес постепенно остывал -
производить   обновления  становилось  все
сложнее, времени не хватало, все медленно,
но   верно   ползло  в  /dev/null,  куда и
приходило.

 Данная  "судьба"  преследует  два из трех
частных   страниц   на  интернете.  Именно
пройдя  через  этот цикл несколько раз, я,
наконец,  сообразил,  что так жить нельзя.
Точнее   можно,  но  особой  популярностью
подобные   вещи   не  пользуются  -  юзеры
начинают  орать,  коллеги вздыхать, друзья
ругаться, совесть мучить.

 После  закрытия  своих  "последних"  двух
проектов   (ZX  Files  &  Speccy  Zone), я
решил  так  больше  не  поступать, и решил
выждать  некоторое  время, подумать. Через
полтора года, в моей голове сформировалась
идея,   которая  выросла  до  полноценного
проекта,  слезла  с  головы  на  бумагу, а
далее    в    электронном    виде    стала
превращаться  в  то, что в начале 999 года
стало Хаосайтом.

 chaosite  планирует сначала стать центром
российской     спектрумовской     сцены, а
затем,  с  помощью  бога  и остальных моих
соратников,  перерасти  в  нечто глобально
российско-сценовое.   Hо   до  этого  пока
дожить   надо.   Так  или  иначе,  приведу
некоторые технические данные по Хаосайту.

 Следует    уточнить,    что   информация,
приведенная  ниже является данными о части
Хаосайта   -   Chaosite   SceNewS  (проект
Infinity300).

 Планируются следующие разделы:


 * software.
   эта область будет разделена на подразделы. Одними из первых
   таких подразделов будут:

 - Virtual TR-DOS. Огромный сайт Пола Павлова. Более ста
   мегабайтов упакованных спектрумовских игр, утилит,
   систем и прочего software. Все готово к запуску на реальном и
   виртуальном спектруме.

 - ZX Files. Раздел посвященный эмуляторам Спектрума и всем
   утилам, облегчающим совместную работу альтернативных платформ
   и спектрума.

 - Speccy Zone. В этом разделе пользователи Хаосайта смогут
AuD+F
DARDNFD Естественно   только  малая  часть  всего
этого  будет  доступно  прямо  сейчас,  но
позвольте  мне заверить вас, что я приложу
все  от  себя  возможное,  чтобы  ускорить
развитие Хаосайта.

 Hа   сегодня,   над   Хаосайтом  работают
следующие люди:
 - Paul Pavlov\CC.
   Software/Virtual TR DOS.
 - Random\CC. code, everything.
 - Кто следующий?

 Если  вы  можете  помочь нам с поддержкой
этого  сайта  - свяжитесь с нами и узнайте
как именно это возможно.

 Адреса:

 www:           http://www.chaosite.com
 e-mail:        random@chaosite.com
 fidonet:       2:5058/88.303
 ICQ:           1885727