Scream 11 - dihalt 2011 demos review - обзор демо с DiHalt&#039;2011.
dihalt 2011 demos review
by sq/skrju
6 place - Mooncat by AER
5 place - the monsters by AER
Прежде всего, чтобы с самого начала расставить всё по своим местам, нужно
немного рассказать, кто такой AER. Действительно, без знания этого невозможно
будет понять его демы, зачем он их делает и какие цели он преследует.
Скажу сразу, что я сам не знаю, кто он. Знаю только, что он живёт в посёлке с
названием Малиновка. Википедия выдаёт СТО ПЯТЬДЕСЯТ ТРИ (я специально считал)
населённых пункта с таким названием - и это только в России. Это, на мой взгляд,
очень показательно: AER - никому не известный парень из никому не известного
местечка, затерянного на евразийских просторах, живёт, и делает демы в своё
удовольствие, в почти полном отрыве от цивилизации - и делает так, как считает
нужным, как нравится только ему.
Второе, что я знаю о нём - это то, что он начал учить ассемблер совсем недавно.
Буквально, ещё не успел освоить вторые прерывания. Помните, как для всех нас,
лет 15 назад, это тоже было чуть ли не самым сложным? Ну так вот, я уверен - он
их освоит. И сделает ещё множество дем, и с первыми прерываниями, и со вторыми,
и даже, возможно, с третьими и четвертыми - тем более, что работает он
поражающими темпами.
В общем, если бы я голосовал на пати, я бы поставил ему 8 или 9 из 10.
Большинство, в любом случае, поставили бы более низкие оценки, и всё равно в
результате AER бы занял те места, на которых он находится сейчас.
И последнее, что хотелось бы мне сказать о демах AER - а говорю я сразу об обеих
демах - это музыка. Тем более, что именно ей автор уделяет основное внимание, и
именно ради музыки делает свои демы. Так вот, в последний раз такое ощущение от
музыки на спектруме у меня было во время просмотра Bomb от Ate Bit. Слушаешь - и
вроде спектрум, старый AY, олдскульно звучащий трек - а вроде что-то и не так,
вроде что-то совершенно другое. Прислушиваешься - то ли бипер там, то ли ещё
что-то. А может и в самом деле бипер?..
4 place - kilo demo by AAA band
А как известно, мы народ горячий
И не выносим нежностей телячьих,
Но любим мы зато телячьи души,
Любим бить людей, любим бить людей,
Любим бить людей и бить баклуши.
Самая нормальная часть в kilo demo - это, безусловно, intro. Там, где
представление авторов. Во-первых там музыка MmcM. Во-вторых, если верить
авторам, нарисованные от руки лица. Скроллер такой себе нормальный. Ну и вообще
в целом. А вот эпилог на полчаса очень сильно утомил. Больше, наверное, нечего
сказать. Разве что, не слишком много эффектов для мегадемы. Хотелось бы ещё.
Смотришь, смотришь. А тут бац - и эпилог на полчаса. конверченный полностью.
3 place - 8bit trashmo by AAA band
Прежде всего, хотелось сказать бы следующее. Сколько лет уже существует у нас
General Sound? Лет четырнадцать, наверное; неважно - эксперты меня в любом
случае злорадно поправят. За эти четырнадцать лет было сделано несколько дем под
GS. Но среди них всех не было ни одной демы с нормальной музыкой! Ни одного
нормального трека на GS! За четырнадцать лет, с такой кучей музыкантов! Всё
оканчивалось или рипнутым модом, или какой-нибудь преснейшей попсой. Вопрос в
том, насколько вообще в таком случае целесообразно использовать GS в демах, если
можно написать трек на AY, намного более приятно звучащий и вообще лучший по
всем параметрам, кроме количества каналов? Почему музыка на General Sound
является самоцелью? Почему музыканты не могут написать нормальный трек для
нормальной демы; почему всё ограничивается модами на уровне 93 года? Нравится
рипать - берите моды конца девяностых - от muffler'а, radix'а, xhale. Вот что
должно звучать в демах под GS. Почему этого нет? Пока неясно.
Я сейчас оговорюсь, чтобы не быть непонятым неправильно. Я не говорю, что музыка
здесь - плохая. Yerzmyey - молодец. Но когда я смотрю 8bit trashmo, у меня
создаётся ощущение, что дема идёт с выключенным звуком, а мод играет у меня в
Фубаре. Впрочем - к делу.
Кажется, можно сказать с долей уверенности, что этой демой AAA Band сделали
решительный шаг вперёд. 8 bit trashmo, как вы уже могли заметить, полностью
состоит из анимации. "Эффекты" достаточно однообразные и занимают всего что-то
около трети экрана. Самый отличающийся от остальных и, вероятно, поэтому
кажущийся самым хорошим - стоит в самом начале, с летающими октаэдрами.
Небольшой плюс в том, что "эффекты" не помещены в рамочку, или и того хуже - не
крутятся посередине какой-нибудь картинки. А то могло бы быть совсем плохо.
С одной стороны, конечно, отрадно за AAA Band, что они не зацикливаются на
мегадемо. Это радует и обнадёживает. Не радует лишь то, что они всё ходят вокруг
да около и так никак и не сделают настоящую дему, хотя обладая tiboh'ом,
неоднократным и заслуженным победителем кодерпронских конкурсов, они не то что
могли бы - они просто обязаны делать настоящие, нормальные демы. Но ААА
продолжает стоять на своём.
И ещё один очень важный момент, который приятно удивил. На всех картинках стоят,
нетронутые ААА, подписи авторов. И все авторы указаны в кредитсах. И сами
картинки перенесены на спектрум достаточно, в общем-то, неплохо. Это внезапно
оказалось самой светлой стороной.
2 place - the board by alone coder
Alone Coder'а многие за несколько последних лет упрекали в том, что он делает
странные демы под странное железо, и что демы эти не работают не то что на
большинстве реалов - а даже на эмуляторах. Что ж, всё это так. Но Alco остаётся
верен себе и гнёт свою линию - что вообще в принципе характерно для всех
участников демокомпо. На этот раз Alco сделал дему под ATM Turbo 2+ с 14 MHz
(или ZX-Evolution), и дема эта является, по сути, демонстрацией крутого
Зd-движка с цветом на точку. Первый эффект - шахматная доска, в честь которой и
названа эта дема. Сложно сказать, случайно ли это вышло, или Alone Coder выбрал
его целенаправленно, но такое название - даже слишком логичное, так как этот
эффект, по сути, единственный демо-эффект в деме, если не брать в расчёт
мессенджер. ЗD-объекты, конечно, очень круто сделаны: куча полигонов, приличный
fps. Но они не создают атмосферы демы, они, скорее, выглядят как демонстрация
Зd-движка. Ну, то есть, вот, они крутятся; нам наглядно, в числах, показывают,
как это круто - и это, наверное, технически, действительно, круто. Но это не
вызывает никаких эмоций. Поэтому, учитывая всё сказанное, финальная фраза о том,
что "128k is dead" - выглядит совершенно неубедительно.
Вообще, the board, что вполне логично, очень похожа на Nedodemo и TheLink. Но в
первую очередь она похожа не происходящим на экране, и не тем, под какой
компьютер они сделаны - а тем, что они оставляют после просмотра одинаковое
впечатление. Представьте, что вам привезли ведро отборной клубники, только с
грядки, сочной, большой, она прекрасно пахнет. Целое ведро. Вы начинаете её
есть, и понимаете, что она совершенно безвкусна. Вы съедаете одну, две ягоды,
берётесь за третью - и видите, что ведро уже совершенно пустое. Как так
произошло? Непонятно.
Вот и мне непонятно.
Непонятно, как такой гениальный кодер (я думаю, без преувеличения можно это
сказать), как Alco, обладающий такими мощнейшими ресурсами, умеющий делать
практически всё - реализовывает свои мощности в демах не то, что не полностью, а
может быть где-то даже и меньше половины. Вы только представьте, какие бы
замечательные демы могли бы у нас быть: длинные, настоящие, с классическими или
с какими-нибудь новыми невероятными эффектами, с быстрым 3d, с чёткой
синхронизацией под GS-мод. Если бы Alco этого хотел. Но он почему-то - не хочет.
А может быть - хочет, но пока не делает по каким-либо причинам. То, что может -
в этом никаких сомнений нет. Стало быть, будем ждать.
1 place - MCMXCVII by thesuper