ZX Format 4.5 - Интервью - Kano.
Logros>   Расскажите,  когда  вы
впервые увидели Spectrum ?
KANO> Первый Spectrum я увидел в
88-м году.
L> И какими были первые впечат-
ления ?
KANO>  Тогда  у  меня  был БК, у
друга  -  Микроша,  т.е.  я знал
различные машины. И когда я уви-
дел это все такое цветное, такое
крутое,  я,  грубо  говоря, весь
выложился, чтобы отец собрал мне
"Москву"  - мой первый Spectrum,
который я никогда не забуду. Эти
40  клавиш  ...  это  просто был
смысл  всей  моей жизни, до того
дня. И это первая "Москва" стала
символом  жизни.  Началась охота
за  программами. У меня было 100
кассет,  когда у людей было по 2
-  3 и даже у продавцов максимум
30.  Меня  это  всегда радовало.
Потом,  когда уже появилась Мос-
ковская  сцена,  если  это можно
так  назвать - Паша Никитин, Ер-
маков, Дюпанов, Скоробогатов...
В  принципе тогда я тоже был ла-
мером, но, как любой ламер, меч-
тал  стать хакером, мечтал стать
известным.  У  меня было немного
таланта,     немного    везения.
Восстанавливал какие-то програм-
мы  из Ермаковских, помню ремон-
тировал "Fire", чехословацкую; в
Bubble-Bubble  музыку устанавли-
вал.  В  общем много чего делал.
Ну а потом пришёл,как говорится,
познакомился со всеми.
Тогда   это  действительно  была
сцена  - каждый работал на себя.
Все  щёлкали  глазами,  мол, как
там  другие  что делают. Потому,
что  один умеет рисовать, другой
кодить, третий музыку писать, но
никто не умеет работать сообща.
Я  посмотрел на этот беспредел и
понял,   что  обязательно  нужна
группа.   Нужна   группа,  чтобы
быстрее  работать. Нужна группа,
которая  будет  что-то  из  себя
представлять  и  оставит  след в
истории.  И  нужно было повышать
свой  уровень, потому что, когда
я  видел наши атрибутные скроллы
и тотже "Shock", то понимал, что
что-то  тут  не  так.  Надо было
как-то выходить из этого положе-
ния.  Много времени занимали по-
иски кодеров. У талантливого ко-
дера  одна  проблема - нет идей.
Если идея будет, то он её обяза-
тельно  накодирует.  Может  быть
один   это   сделает   лучше   и
быстрее, другой - хуже и тормоз-
нее, но обязательно сделает, по-
тому что  кодер - это кодер.
Можно  кричать  о  том, что RST7
ворует  все  эффекты с Амиги, но
главное  здесь  -  это новые для
Спектрума идеи  и  их конкретное
воплощение.  Да, может быть, ко-
пируется дизайн, но принципы ра-
боты  эффектов  совершенно иные.
Если, грубо говоря, мы посмотрим
на Spectrofon'овский дизайн, ко-
торый,отчасти,пропагандируется в
ZF  и  всех других известных мне
изданиях  и  возьмём  Rom - Ами-
говский  сценовый журнал, то че-
ловек,  увидевший  Rom к Sp и ZF
даже  не притронется. Не притро-
нется,  потому  что  увидит, как
это  должно быть сделано. И суть
не  в графике, а в подаче инфор-
мации;  в том, как это всё с ду-
шой  делается.  Ну ладно, это мы
на другую тему перешли.
<
от ред.
а вот здесь мы немножко
подрежем. Злобно и бездушно. Но,
как нам кажется, разговор на те-
му  "история московской толпы" и
"питерская   толпа  best" ( хотя
последнее,  по сути, верно :) не
слишком интересен.>
L>  С  какими городами вы сейчас
поддерживаете контакт ?
KANO>  Практически  все сценовые
люди,  которые  с нами начинали,
продолжают  с нами работать. Это
DreamTeam - Челябинск, Flash inc
- Новосибирск, Томск, Ростов-на-
-Дону,  Харьков...  я могу долго
тыкать  пальцем  в  карту, как в
прогнозе  погоды. Практически со
всеми  крупными городами я пере-
сылался   и   продолжаю  пересы-
латься.  Не  со всеми лично уже,
иначе  мне бы приходилось просто
спать на вокзале.
L> Вы заговорили об Амиге, поче-
му  именно  этот  компьютер  вас
привлекает ?
KANO> Ну как это можно сказать ?
Когда  всюду  был  гнилой  pc'юк
всех  мутило  от
голубого  nor-
ton'a,     текстовых    экранов,
дёрганных игрушек... Словом пло-
хих  ощущений от pc хватало. По-
том,  как  это  обычно бывает, в
один прекрасный день к нам попа-
ла  видеокассета. Мы просто про-
тащились  от игрушек, от демок и
поняли,  что это - наше будущее.
Тогда  у меня появилась моя пер-
вая  600'тка.  Как  я помню, она
была  куплена в давно уже разва-
лившейся  конторе, за немыслимые
деньги  -  360$.  По началу, как
любой  user,  я играл в игрушки,
старался собрать коллекцию - она
у  меня  до  сих пор сохранилась
примерно  1000  дисков 5'25. По-
том, конечно, захотелось чего-то
большего...  Работая на спектру-
мовской сцене я получал какие-то
деньги и вкладывал их в Амигу, в
своё  будущее.  Можно  сказать -
строил  будущее  своими  руками.
Со   временем  появился  у  меня
винт,  1200-ка,  память, модем -
всё,  что нужно простому амижни-
ку.
L> Видите будущее у Амиги ?
KANO>  Не в таком виде, как у pc
или Spectrum'a, но то, что нику-
да она не развалится  и  в  под-
полье не уйдёт - это точно. Сей-
час  Amiga - своего рода элитный
компьютер.  На работе у всех pc,
в деревнях, где денег нет, поку-
пают Spectrum'ы.
<
ну  ну, приветствуем почётного
гостя нашей нищей деревни... >
Амигу  берут люди, которые могут
оценить  все + и - ; которые ви-
дят  и  понимают,  как красиво и
качественно  сделано,  и сколько
килобайт при этом занимает...
Это всё надо видеть.
Самое большое отличие от pc, ко-
торое   я  заметил  -  на  Aмиге
растёт  сцена.  Т.е.  есть люди,
которые    работают   бесплатно,
устраивают  такие  вот вечеринки
по  всей  Европе,  чтобы потусо-
ваться,  попить пивка и предста-
вить свою продукцию. А на pc че-
ловек,  едва научившись програм-
мировать,  садится  писать игру.
Причём одну из 3-х стандартных -
DooM, симулятор или стратегию. И
пишет  на  бейсике,  т.к. знает,
что 200 MHz для него вполне хва-
тит. Похоже, что pc'шные softma-
ker'ы  работают в сговоре с про-
изводителями  железа,  т.е.  то,
что раньше легко делалось на 386
теперь - pentium рекомендуется.