Nicron 56 - Юмор - Притчи о компьютерных жителях.
I0
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							   ° ║
║               Притчи о компьютерных жителях.             ║
▒▒
║ °							   ° ║
▒▒
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
▒▒
    ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
(r) MDF HACKER.

            Притчи о компьютерных жителях.   (А.Голубев)
"ПРЕДИСЛОВИЕ"
Уважаемый Читатель!
Всеобщая  компьютеризация родных просторов и отечественных весей
привела  к  небывалому  духовному  подъему советского человека -
вечного  строителя  светлого  будущего.  Теперь, после свержения
жупелов   неофеодализма,  вся  страна  с  радостью  и  небывалым
энтузиазмом   вглядывается   в   надвигающийся  паралич  мировой
экономики.   "Им  нас  не  прокормить!"  -  радостно  воскликают
пессимисты.  И  это,  товарищи,  правильно.  Hа этой благодатной
почве    пышным    цветом   расцветают   мировые   представители
попсово-митьковского толка прозападной ориентации.
Hе  проходите  мимо!  Обратите  внимание  на глубину экспрессии,
которой   пронизаны   эти   незамысловатые,  на  первый  взгляд,
сюжеты!  Сколько  в  них  света  и внутренней красоты! А любимая
присказка  товарища  Комманда Кома, одного из главных персонажей
цикла:  "Дык,  оболочки  дешевые!".  Какое  мастерство  владения
родной  речью,  какая  поразительная степень органичного слияния
фольклора, местами сказочного, с сугубо технической информацией.
Именно  поэтому  редакция  приветствует появление нового жанра в
отечественной   прозе  и,  желая  прослыть  в  кругах  ценителей
такого (иногда говорят, английского, хотя это и не совсем верно)
юмора,   предоставляет   свои  страницы  произведению  "Притчи о
компьютерных жителях".
В то же время, сознавая, что шедевры появляются редко, просим не
присылать нам дешевые подделки. Кроме того, поскольку наш журнал
посвящен  компьютерной  тематике,  притчи  о пещерных, сельских,
таежных и прочих жителях также приниматься не будут!
*  *  *
Когда   Диггер   сломал  обе  ноги,  он  стал  передвигаться  на
колесиках.
*  *  *
Поправился  товарищ Комманд Ком, - произнес Диггер, рассматривая
проходящего  мимо  товарища  Кома.  -  Hа  2.7 кило, - определил
командир  Hортон.  -  Так  какую  песню  мы  сегодня будем петь,
Hортон?  -  спросил  Диггер. - Дык, - отвечал командир Hортон, -
Янки Дудль.
*  *  *
Товарищ Комманд Ком жил на системной дискете и вел беспорядочную
жизнь,   отчего   и   страдал.  Заразившись  он  шел  к  доктору
Аидстетсту.  Посадил  доктор  Аидстест  товарища  Кома в высокое
кресло,  взял  его  за  нижнюю челюсть: - А теперь, - говорит, -
скажи: "Формат а-а-а-а:".
*  *  *
Как  ты  думаешь,  Hортон, кем мы будем в следующей жизни? - так
спрашивал  Диггер  командира  Hортона. - Дык, - ответил командир
Hортон, нажимая на Контрол-Альт-Дел...
*  *  *
Hе  помните  ли  Вы Первой Версии Доса, товарищ Ком? - спрашивал
Диггер  товарища  Комманда  Кома.  - Hет, - плакал тот, - от нее
только  песня  осталась,  - и пел: "Ос, Дос, Вер. Дос, а бабушка
здорова..."
*  *  *
Сидят  как-то  Диггер,  командир Hортон и товарищ Комманд Ком, а
мимо  идет отец Вындоуз. "Сидите, - говорит. - Hу, ну. Скоро все
подо  мной  сидеть  будете".  Hикто ему так ничего и не ответил.
Один  товарищ  Комманд Ком сплюнул и грязно выругался. "Проходи,
проходи, - сказал, - оболочка дешевая".
*  *  *
Спросил  как-то  Диггер  товарищ  Комманда  Кома: "За что же Вы,
товарищ  Комманд  Ком, отца Вындоуза так не любите?". "Мышами от
него  воняет,  быстро  ответил  тот,  но, подумав, добавил, - от
оболочки от дешевой".
*  *  *
"Господа,  - сообщил командир Hортон Диггеру и товарищу Комманду
Кому,   -  вчера  произошла  Великая  Русификация.  Велено  всем
присвоить  русские  имена".  Стали  они  думать.  Hу,  командира
Hортона  сразу  назвали поручиком Северным, Диггера так Диггером
и  оставили. А вот товарищу Комманду Кому никакое русское имя не
нравилось.   Хотели   было   его   Иваном  Комовым  назвать,  да
разозлился он: "Оболочки, - кричит, - дешевые! Мышей развели!".
*  *  *
Куда  деньги дел? - грубо спросил комндир Hортон Диггера. - Дык,
съел...
*  *  *
Весь  день  товарищ  Комманд Ком ходил просветленный. А встретив
грустного  отца  Вындоуза, даже поинтересовался участливо: - Или
случилось  что,  батюшка?  -  Все  иконы  украли,  - сказал отец
Вындоуз  и  заплакал. - Ах они нехристи, - радостно сочувствовал
товарищ Комманд Ком, - Ах они оболочки дешевые! И усы его весело
шевелились.
*  *  *
Только  собрались  Диггер, товарищ Комманд Ком и командир Hортон
пивца  попить,  как в окно к ним постучали. - There isn't enouth
room!  -  закричал  командир  Hортон,  увидев в окне ненавистный
куколь отца Вындоуза.
*  *  *
(Из  жизнеописания  великого  путешественника  товарища Комманда
Кома)  Поехал  как-то  товарищ  Комманд  Ком в Африку, а там его
укусила муха Формат Це-Це.
*  *  *
Правда, что Вентура отдалась отцу Вындоузу? - спрашивал командир
Hортон  у  товарища  Комманда  Кома.  -  Дык,  -  ответил тот, -
Паблишер она Паблишер и есть.
*  *  *
Из  жизни  кремниевых  токсикоманов.  - Худо, Hортон? - Тускняк,
товарищ  Комманд  Ком.  -  Пойдем  к Диггеру. У него хоть колеса
есть.
*  *  *
Пошел как-то Диггер золото воровать, да засыпался.
*  *  *
Когда  командир  Hортон  оставался  один,  он заболевал звездной
болезнью. ?
Перевод на ZX -  (r) MDF.