ZX Park 04 - Проходилка - В этом номере я познакомлю Вас с игрой  Guerrilla War.
┌──────────────────┐
          │  6. ПРОХОДИЛКА   │
          └──────────────────┘

   (C) UVI SOFT

  В этом номере я познакомлю Вас с игрой
 Guerrilla War, написанную Imagine Soft.
  Вы в роли коммандос, который борется с
 партизанами в одной из южных стран.Нуж-
 но идти по дороге и расстреливать вра -
 гов из Вашего оружия. Партизаны обстре-
 ливают Вас отовсюду: из леса, из-за за-
 валов и баррикад, с крыш домов. Вы мо -
 жете передвигаться только по дороге,по-
 этому Ваш маневр ограничен. Ваше воору-
 жение - винтовка и 50  гранат. Гранатой
 можно уничтожить противников,прячущихся
 за баррикадами, разрушать завалы, подби
 вать вражеские танки. Иногда  на  месте
 уничтожения Вашего противника появляет-
 ся мерцающий значок - бонус. Его  нужно
 забрать и тогда вместо винтовки Вы полу
 чите гранатомет, выстрелами из которого
 будете сметать все на своем пути.Но при
 потере жизни Вы такую возможность теря-
 ете. На более высоких уровнях Вы можете
 встретится с минами,  которые  выглядят
 как мерцающие квадратики.
  Иногда Вы увидите танк, который не дви
 гается  (с надписью "in" на башне).  Вы
 можете им воспользоваться.Для этого нуж
 но встать на его башню и нажать клавишу
 броска гранаты. Когда Ваш танк подобьют
 или у него кончится горючее,Вам придет-
 ся опять идти пешком.В некоторых местах
 находятся связанные женщины - заложники
 За их освобождение Вам начисляются очки
 но если Вы их убьете, то Ваши очки сни-
 зятся.
  В конце уровня находится  вертолет или
 бронемашина, в которые нужно долго стре
 лять. После этого Вы перейдете на следу
 ющий уровень. Препятствия будут сложнее
 и сложнее, а враги опаснее.
  Управление: кемпстон, синклер, курсор,
 клавиатура - передвижение и стрльба.
  Клавиша "А" - бросок гранаты.
  В начале игры Вы можете выбрать  режим
 управления оружием: ROTATE MODE и NOR -
 MAL MODE. При ROTATE MODE можно управ -
 лять оружием вне зависимости от направ-
 ления движения. Это  делается с помощью
 клавиш "S" и "D".При NORMAL MODE оружие
 всегда смотрит в направлении Вашего дви
 жения. Вы можете играть вдвоем, что зна
 чительно облегчит Вашу задачу.