Amazing 01 - Новости - Amiga или PC ???
Amiga или PC ???
───────────────────
Наверное эта тема коснулась большинства
юзеров, которые собирались когда-либо пе-
реходить на другую платформу.
Пишу я этот текст после того, как прочитал
в журнале
FLASHTIME
статью с таким же наз-
ванием.
  Очень меня удивил один факт, с которым
я досих пор согласиться не могу.
  Во-первых, там очень плохо сказано о
PC и сильно растянуто о
AMIGA.
Я не сторонник ни одной из этих платформ,
и поэтому попытаюсь расставить все на свои
места.
  Первое что надо упомянуть, так это сумму
на которую надо опираться при покупке ком-
пьютера.
"Допустим мама мне дала 900 бак-
сов".
Из этого предложения следует рассчи-
тывать на девять сотен долларов.
Это довольно приличная куча бабок для по-
купки нового "компа".  
Хотя там и сказано, что у них цены на IBM
и комплектующие к ней, самые дешевые, все
же я в этом очень сомневаюсь.
  Ну давайте подсчитаем вместе, во сколько
нам обойдется хотя бы сотый Pentium.
pentium 100/ram 16/1.2Gb/1.44/SVGA/
корпус, клава, мышь, все это есть.
Этот нам будет стоить всего-навсего 900
гривен.
Пока он без монитора и остальных наворо-
тов, но это сейчас мы исправим.
Монитор SVGA.28 NI LR Funai FCM-1448,1024*
*768 (60Hz/87Hz).
И стоит такая радость недорого, - 300 гр.
А ведь всем известно, что лучше
монитора, нет никакого телевизора, а если
я не ошибаюсь, то AMIGA к SVGA не подклю-
чишь!!!
Переходим к следующему этапу. Нам теперь
надо приобрести еще звуковую карту и 
CD-ROM.
Звуковая карта Shubert 3D (3D Sound Effect
SBP, WSS, AdLib comp., ESS1868 chipset, 
16bit, Full Duplex, PnP Win95)
Я думаю, что дешевле и быть не может -
40 гривен. 
У музыкантов, от этой карточки будет рвать
крышу, это я гарантирую.
CD-ROM Samsung SCR (8-speed, IDE, with
"play" button) - 140 гривен.
А теперь возьмите ручку и подсчитайте
все вышепреведенные цены.

Получилась довольно таки маленкая цена,
для такого монстра -
1380
гривен.
С тех 900 баксов еще останется где-то
300-350 гривен (на пиво).
Ну вот с PC вроде-бы разобрались, теперь
переходим к AMIGA.
В Харькове за 1200 просили 550 баксов,
но я думаю это очень таки дорого для
AMMY. В Питере ее можно взять гораздо
дешевле, приблизительно на 150 баксов.
  Но все равно, ведь без монитора и
с винтом не больше 10 метров. А нафига
она такая нужна. А если к TV предки не
разрешат подключить ???  Что тогда ???
Ну это уж не мое дело. 
Строго говоря, AMMY можно брать только
по двум причинам.
Первое: если надоел пентюх.
Второе: если деньги куры уже перестали 
клевать.
Но это то, что касается денежной проблемы.
  А вот что делать если сломается этот
новый "комп" ??? 
С PC проблем не будет. Насколько я знаю,
Харьковские фирмы дают гарантию на бес-
платнй ремонт в течении двух-трех лет со
дня покупки, а кто даст на AMMY такую га-
рантию ???  Да и где брать эти запчасти.
  Но как говорится - "На вкус и цвет,
товарища нет!"
А для тех кто все-таки решился взять PC 
подобный "комп", рекомендую прочитать
статью "как покупать компьютер в нашем
городе". Она где-то затералась среди про-
чей информации, находящейся в журнале.
To be continue ...
───────────────────