Forever Young 01 - Игры - прохождение игры "Venturama".
================================
░▒▒▓▓██ "VENTURAMA" HELP ██▓▓▒▒░
================================
             * * *
  Примерно год назад я восстанав
ливал и интровал эту игру, а те-
перь решил oписать её. Я прекрас
но понимаю, что у меня получился
"детский лепет", но ...
             * * *
  Начинается игра с того, что вы
очутились в нише скалы. Спрыгнув
на землю и пройдя влево вы найдё
те "A CRYSTAL BALL"- кристальный
шар. Возьмите его и положите ров
но по центру "жертвенника" (ука-
зано стрелкой). Камень, закрываю
щий вход в пещеру, отодвинется и
вы сможете беспрепятственно прой
ти далее. Пробегая под пауком за
хватите "A SMALL CRATE" - ящик и
двигайтесь вправо к плоту. На бе
регу подземной реки стоит статуя
старца. Запрыгнув на неё, оставь
те там ящик и бегите на отплыва-
ющий плот. Во время сего "водно-
го путешествия" вы найдёте на од
ном из скальных навесов "A MAGIC
FLUTE" - волшебную флейту. Будь-
те осторожны (плот постепенно ус
коряет своё движение) !!! Выбрав
шись на берег (и немного пройдя)
вы оказываетесь в заброшенном по
селении среди змей. Усыпите их с
помощью флейты и смело идите впе
рёд (не забудьте захватить флей-
ту с собой - она вам ещё понадо-
бится). Перебежав по осыпающейся
дорожке через очередную ловушку,
взбирайтесь на деревья и двигай-
тесь по ветвям вправо. Подберите
"A HEAVY WEIGHT" - гирю (не попа
дите в яму с плотоядным цветком)
и, перепрыгнув! через подъёмник,
войдите в пещеру. На барельефном
изображении чудища находится "AN
IDOL OF BONE"- костяной идол. Об
меняйте гирю на идола и выходите
из пещеры. Если вы забыли про ги
рю (либо неаккуратно обменяли её
на идола) и вас завалило в пеще-
ре - не расстраивайтесь. Подойди
те вплотную к выходу из пещеры и
нажмите клавишу "R". При этом вы
потеряете одну "жизнь", зато вы-
беретесь из пещеры (таким же спо
собом можно "спасаться" при паде
нии в ямы, если успеть нажать на
клавишу "R" до того, как "переле
тите" в следующий экран). Теперь
заходите на подъёмник, поднимай-
тесь вверх и идите влево (справа
находится пещера-ловушка, в кото
рой вы не найдёте абсолютно ниче
го интересного). По дороге подбе
рите "A RUSTY OLD KEY"- ключ. Пе
ребравшись через полуразрушенный
мост вы встретите двуглавого дра
кона. "Успокойте" его при помощи
идола (идола, как и флейту, пока
что оставлять рано). Дойдя до за
пертой двери, откройте её старым
ключём. Перепрыгнув через подъём
ник (подниматься ещё рано) идите
влево. Возьмите "A BAG OF GOLD"-
мешочек с золотом, а ещё немного
дальше - "A DIAMOND SKULL" - ал-
мазный череп (левее идти не надо
- там ловушка) и возвращайтесь к
подъёмнику. Поднимайтесь вверх и
идите влево. По пути вы снова по
встречаете дракона и змей, но на
этот раз идола и флейту лучше ос
тавить (они вам больше не потре-
буются). Пройдя ещё немного, вам
попадётся ещё один подъёмник. Не
поднимайтесь на нём - это ловуш-
ка !!! Перепрыгнув через провал,
запрыгните на вытянутые лапы ста
туи демона, выложите мешочек зо-
лота и решётка, закрывающая про-
ход, поднимется, а вы сможете ид
ти дальше. Перепрыгивая через за
маскированные ловушки и пробежав
под "летающими" драконами, вы на
конец-то узрите корабль, который
унесёт вас из этих "диких мест".
Корабль по форме напоминает пере
вёрнутую бутылку. У вас не долж-
но быть "лишних" предметов (либо
алмазный череп, либо совсем ниче
го), иначе корабль не взлетит...
Р.S.: Главное - улететь со своим
черепом, а бриллианты :) ...