Polesse 04 - Слово авторов - Нет пророка, в своем отечестве...
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ██████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░ СЛОВО АВТОРОВ ░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Вот и четвертый выпуск "Полесья" увидел свет. Все-таки непло-
хо, что в  Гомеле существует, пусть и небольшое, зато свое изда-
ние, посвященное Speccy.  Каким уж оно  получается, судить нашим
читателям, которые пока-что, несмотря на все наши призывы не то-
ропятся идти нам (и себе!) навстречу, предпочитая отсиживаться в
тени.  Как это ни покажется парадоксальным, но большинство отзы-
вов мы получаем не от гомельчан, а от иногородних пользователей.
Вот уж действительно, "нет пророка в своем отечестве...". Утеша-
ет лишь то,  что такой тернистый путь прошли почти все электрон-
ные газеты и мы только повторяем их нелегкое бремя.
   Но  не все так плохо,  как может показаться на первый взгляд.
Некоторые наши читатели склонны к проявлению  неожиданных поэти-
ческих талантов. В  этом выпуске мы продолжаем публиковать стихи
Юрия Холязникова, посвященные весне.
Уходит зима, оживает природа,
             И снова нам март открывает врата
             И пусть не весенняя нынче погода,
             Но о тепле уж закралась мечта.

             Зима - это холод, морозы и слякоть,
             Весна нас избавит от зимней тоски,
             Откроет дверь в лето, оставив на память
             Не запах тюльпанов, так их лепестки.

             Не только природа весной оживает,
             Не только тюльпаны весною цветут
             Людская любовь по весне расцветает,
             Любовь, про которую песни поют.

             Но кроме любви мы также ждем счастья,
             И ждем мы удачи от этой весны
             Так пусть никогда не узнаем несчастья,
             И друг перед другом будем честны.

             А также давайте мы будем добрее,
             Ведь так не хватает сейчас доброты
             И пусть нас весеннее солнце согреет
             И станут реальностью наши мечты.

             12.03.99                   Ю.Холязников
Ну  как, понравилось?  Я думаю!  Даже настроение поднялось...
Спасибо, Юрий  за замечательные стихи.  Надеюсь, наши читатели и
впредь будут радовать нас подобными всплесками творческой актив-
ности. Еще раз  напоминаю всем:  не сочтите за труд, позвоните в
редакцию и помогите чем только сможете.  Или просто скажите свое
мнение о нашей работе. Мы будем рады любым отзывам и критическим
замечаниям. Не оставайтесь в стороне!
Теперь я позволю себе отступить немного в сторону и опублико-
вать  следующее обращение  к  некоторым  товарищам  из Минска, а
именно к
WOLF/RAGE
и
SERGEY STURM
. Поскольку я имею непосредст-
венное отношение к белорусскому электронному журналу
ZX-ELEMENT
и мне глубоко небезразлична дальнейшая судьба нашего совместного
проекта, я публикую этот текст на правах последнего предупрежде-
ния означенным господам.
   Уважаемые
WOLF, S.STURM
, а также все те, кто имеет какое-либо
отношение к выпуску третьего номера журнала
ZX-ELEMENT
. Весь EX-
USSR ждет этот день, когда наше издание увидит свет. Но благода-
ря вашему торможению, похоже, что мы никогда не сможем при нашей
жизни, лицезреть журнал на своих компьютерах.
   Учитывая  тот факт, что  собранный мной  и некоторыми другими
людьми уникальный текстовый материал (а также графика и свыше 20
музонов) для третьего выпуска, включая обзор фестиваля FunTop98,
и интервью с группами
ANTARES
и
POWER
могут никогда не быть опу-
бликованы  (уже  сейчас,  многие материалы морально устарели), я
принял единственно правильное решение - начать публикацию данных
статей в нашей газете.  Немалую роль  в принятии  этого  решения
сыграл тот факт, что несмотря на неоднократные просьбы и предуп-
реждения  с моей (и не только моей) стороны, выпуск журнала осу-
ществлен не был.  И я больше  не питаю  никаких иллюзий на  этот
счет.  Поэтому, если в  ближайшее время, упомянутые товарищи  не
дадут о себе знать, можно считать, что
ZX-ELEMENT
безвозвратно
умер и следовательно, я не могу позволить пропасть зря 600 кило-
байтам уникальной  информации.  Большая часть  материалов  будет
опубликована  в нашей газете в течении 4-5 ближайших выпусков. Я
также не исключаю возможность передачи статей в другие действую-
щие и стабильно выходящие журналы:
DEJA VU, VOYAGER
и др.
   Все эти вынужденные действия будут предприняты  только  в том
случае, если от
WOLF'а
и
S.STURM'а
не поступит никаких известий.
Просьба ко  всем  спектрумистам  Минска,  которым  небезразлична
судьба нашего журнала - посодействовать и наставить заблудших на
путь истинный...
   Заранее спасибо.
Я приношу извинения нашим читателям за непредусмотренное рас-
транжиривание драгоценного дискового пространства.