MSF 20 - Ferrum - Принесли мне в ремонт телевизор JVC.
AY-Track:
I want russian prostitute,Merlin
By:
Macros
______________________________________________________________
В  начале  декабря принесли мне в ремонт
телевизор JVC. Неисправностей было две: в
блоке  кадровой развёртки и в блоке пита-
ния.  Первая устранилась довольно легко -
оказывается,   и  в  "ихних"  телевизорах
встречается  такая неисправность, как де-
фекты монтажа. Достаточно было по-хороше-
му припаять ножки микросхемы.            
 Со  второй  неисправностью  было немного
сложнее. Телевизор иногда сам отключался,
причём в дежурном режиме из блока питания
иногда доносился звук, но не высокого то-
на,  а  низкого,  своеобразные  щелчки. И
вот,  в один прекрасный день, когда я си-
дел и ждал, когда же в очередной раз ящик
отключится,  я  услышал  хлопок,  запахло
гарью  и  из  блока питания поднялось не-
большое облачко дыма. При осмотре платы я
обнаружил  два взорвавшихся транзистора и
перегоревший обрывной резистор (это смесь
предохранителя  и резистора). Взяв в руки
мультиметр, я обнаружил, что помимо выше-
указанных  деталей вышла из строя микрос-
хема и несколько мелких деталек.         
 А  сейчас  хочу сказать вам вот что: ни-
когда  не заказывайте радиодетали в мага-
зине  "Хозтовары",  что около рынка. Если
вам  их  и  достанут, то по двойной цене,
это во-первых. А во-вторых, мне не понра-
вилось   их   отношение   к  клиентам,  в
частности,  им была заказана микросхема и
два  транзистора. Микросхему они привезли
и  продали  за  100  р, хотя в Москве она
стоит 50. На транзисторы же товарищи поп-
росту  забили. Пришлось обращаться в дру-
гие  организации. Другие организации при-
везли  транзисторы,  а  микросхему  могли
продать за 60 р, если бы она была нужна. 
 Поставил я новые детали, включил телеви-
зор  - сработала защита, оказалась перег-
рузка во вторичных цепях. Пришлось менять
стабилитрон на 116 вольт. Затем телевизор
затработал.  Только параметры микросхемы,
очевидно,  немного  отличались  от нормы,
поэтому пришлось поставить куда надо кон-
денсатор  на  470  пФ  2,5  КВ  (из блока
строчной развёртки от "Рекорда").        
                                                              
 Ну и коль уж начали мы говорить о блоках
питания, то рассмотрим какой-нибудь прос-
тенький, где деталей поменьше.
(правда,  схема нарисована не полностью,
так  что  не удивляйтеась, если некоторых
деталей,  упоминающихся  в тексте, на ней
не  окажется. Не так то легко, оказывает-
ся, крыской схемы рисовать :-))
Итак,  блок питания формирует постоянные
стабилизированные напряжения, необходимые
для работы узлов телевизора, гальваничес-
ки не связанных с сетевым напряжением.   
 Принцип  всех  блоков  питания импортных
телевизоров   основан  на  преобразовании
выпрямленного сетевого напряжения в высо-
кочастотное   импульсное   с  последующей
трансформацией  во вторичные напряжения и
вырпямлении.  Блоков  питания,  в которых
стоит  просто трансформатор с кучей обмо-
ток  и  огромным  колличеством выпрямите-
лей-стабилизаторов  во  вторичных цепях я
не встречал.
Схема блока питания состоит из:
-Сетевого   фильтра
C633,  LFбO0,  C634,
LFбO1, C600, C635, C636;
-Выпрямителя с фильтром
D600, C603;
-Ключевого модулятора
ICбO0, T601.
Блок   питания  выполнен  на  микросхеме
STR-Sб708. Это ШИМ-контроллер со встроен-
ным силовым ключом.                      
 Сетевое  напряжение,  пройдя предохрани-
тель  F601, выключатель сети S601 и поме-
хоподавляющий фильтр, поступает на систе-
му  размагничивания,  выполненную на эле-
ментах  THPбO0, DGC и выпрямитель D600. С
выхода   фильтра   постоянное  напряжение
+350В через обмотку 7-5 T601 поступает на
коллектор ключевого транзистора, входяще-
го  в состав ICбO0 (выв.1). Эмиттер тран-
зистора (выв.2) через малое сопротивление
R605,  равное  0,27 Ом, соединён с корпу-
сом.  Питание на микросхему (выв.9) в на-
чальный  момент  поступает  через цепочку
R600,  D601  от  сетевого напряжения. Это
питание  слаботочное  и  может обеспечить
только  первое  включение  микросхемы.  В
дальнейшем, после запуска преобразователя
питание  поступает со стабилизатора, соб-
ранного  на  элементах: Q601, D603, R603,
R634,  C604, C605, D604 и подключенного к
обмотке  4-2 T601. Выводы 7 и 8 ICбO0 яв-
ляются  входами  двух  независимых систем
слежения за выходным напряжением.        
 Импульсное  напряжение, пропорциональное
выходным  напряжениям, с обмотки обратной
связи  1-2 T601 поступает через диод D605
на  делитель  R604, R636 и далее на выв.8
ICбO0. Конденсатор C609 устраняет высоко-
частотные помехи, тем самым предотвращает
ложные срабатывания ICбO0.               
 При  изменении выходных напряжений меня-
ется амплитуда положительных импульсов на
выв.  8  ICбO0.  Это приведёт к изменению
частоты преобразователя так, что выходные
напряжения  блока  питания возвращаются к
своим номинальным значениям.             
 В режиме холостого хода амплитуда сигна-
лов  на выв. 8 ICбO0 возрастает в 2-3 ра-
за. Внутри микросхемы срабатывает защита.
Блок питания переходит в режим, при кото-
ром  длительность импульсов на коллекторе
составляет около 1 мкс, а выходные напря-
жения  занижены  примерно в 10 раз. Режим
защиты  предотвращает выход из строя эле-
ментов  блока  питания  и остальной схемы
телевизора.  Вторая цепь стабилизации вы-
ходного напряжения работает следующим об-
разом: напряжение, пропорциональное вход-
ному, с выв 2 ICбO2 поступает на светоди-
од  оптрона  ICбO1. При этом меняется яр-
кость  свечения  светодиода  и,  следова-
тельно,   сопротивление   фототранзистора
оптрона,  один вывод которого подключен к
выв.  7 ICбO0, а другой - к стабилизатору
напряжения  +7 В. Изменение напряжения на
выв. 7 ICбO0 приводит к изменению частоты
работы преобразователя. Выходные напряже-
ния возвращаются к номинальному значению.
 В  блоке  питания  реализованы две схемы
защиты по току и напряжению. Схема защиты
по  току  работает  следующим  образом. В
эмиттер  ключевого  транзистора в составе
ICбO0   включён   измерительный  резистор
R605.  При возрастании тока эмиттера выше
предельно допустимого, напряжение на R605
превысит  уровень 0,7 В. Стабилитрон D601
откроется и стабилизатор Q601 отключится.
Напряжение  питания на выв. 9 ICбO0 будет
подаваться  со  слаботочного  выпрямителя
D601,  способного  обеспечить лишь первый
запускающий импульс преобразователя. Пос-
ле  чего напряжение уменьшится ниже 6,5 В
и  включится блокировка внутреннего гене-
ратора.  Напряжение  на конденсаторе C604
будет  постепенно  возрастать  и  при +9В
блокировка снимется, на коллекторе ключе-
вого  транзистора  появится  короткий им-
пульс  длительностью  1  мкс. После этого
напряжение  питания  вновь  уменьшится  и
опять  включится  блокировка  генератора.
Такой режим защиты блока питания будет до
тех  пор, пока не будет устранена причина
перегрузки.   Выходные  напряжения  будут
практически  отсутствовать (в десятки раз
меньше номинального значения).           
 Защита  по напряжению работает следующим
образом. При коротком замыкании в нагруз-
ках блока питания пропадает напряжение на
входе  стабилизатора  с обмотки 1-3 T601.
Напряжение   питания   микросхемы   ICбO0
начнёт  поступать  через диод D601. Вклю-
чится защитный "старт-стопный" режим.    
 Рабочий режим стабилизации выходных нап-
ряжений состоит из двух схем. Первая схе-
ма работает следующим образом: напряжение
на выходе блока питания уменьшит напряже-
ние на обмоткае 2-1 T601, и на входе схе-
мы слежения ICбO1 (выв.8). Это приведёт к
увеличению длительности импульсов запуска
и  возрастанию выходных напряжений до но-
минальных значений                       
 Вторая  схема стабилизации работает сле-
дующим  образом:  напряжение  питания  на
выв.1  оптрона ICбO1 поступает с выпрями-
теля D608, C612. На выв. 2 ICбO1 подаётся
напряжение  с  выв.  2  ICбO2, пропорцио-
нальное  разности между выходным напряже-
нием  +135  В  и опорным, т.е. напряжение
ошибки.  Источник опорного напряжения на-
ходится  в ICбO2. При уменьшении напряже-
ния  на  выходе  блока питания уменьшится
напряжение  ошибки. Результирующее напря-
жение  на светодиоде оптрона ICбO1 увели-
чивается,  ток  возрастает, сопротивление
фототранзистора  уменьшается.  Напряжение
на  входе системы слежения (выв. 7 ICбO0)
увеличивается.  Длительность генерируемых
импульсов увеличивается и выходные напря-
жения  блока  питания возрастают до номи-
нального значения.