Deja Vu 0A - Software - обзор новых игра для Спектрума: 8-й отдел, Xor 2000, Цезарь, Пасьянс "Пирамида", Aliens.
__________________________________________
(C) PLAYGEAR COMPANY/BDA
Автор: Баженов Александр/Ze Pagan
__________________________________________
░ ░░░░ ░░░░░░░░
═══════────────--------- ░░░░ ░░░░░ ░░░
╔═══╦╦══╦╦══╦╦═══╦╦═══╗░░░░░░
║   ║║      ║║░░ ║║░░ ║░░
║   ║╠══╗ ░═╣║░ ░║║░  ║
║  ░║║░ ║░ ░║║░░ ║╠═══╝
░░░░ ║░░ ║║░ ║░░ ║║░░░║║
░░░ ░░░║░░░║║░░║░ ░║║   ║║
░░   ░░░╚═══╩╩══╩╩══╩╩═══╩╝
░░░░░░ ░░░░░░  ░░░ --------───────════════
░░░░   ░░░░
-----─────════╬════──────----
Hi, народ! Так сказать, с приветиком!

   Этот обзор - последняя  статья, которую
осталось набить, дабы завершить сей долго-
временный проект, именуемый
Deja Vu #0A!!!
Уже упущено много времени (работа  не  ос-
тавляет много времени на Спек:(), и поэто-
му я буду предельно краток в этом  неболь-
шом обзоре. В последнее  время  я  получил
несколько претензий  по  поводу  того, что
освещаю геймы лишь поверхностно, не вдава-
ясь в подробности, так сказать... Что вер-
но - то верно! Ну, во-первых, в  последние
два-три года я "сижу", практически, только
в редакторе (почему, надеюсь, понятно);во-
вторых,опять та же проклятая нехватка вре-
мени на то, чтобы досконально изучить  иг-
руху:(! Ничего не поделаешь,приходится за-
частую ограничиваться лишь первым  впечат-
лением... Успокаивает лишь одно, есть мно-
го изданий, в которых  немало  free  space
уделено именно этому вопросу, а посему,по-
лагаю, что читатели не будут слишком обде-
лены... Ну, ладно, зачнем-с...
------------------------------------------
Game:
Империя 2000
Автор:
SLIP
Год:
2000
У-ф-ф! Ну я даже и не знаю что сказать.
Меня,  конечно, весьма  радует  активность
Слободчикова
- 3 масштабные игрухи за год,
но... Качество, к  сожалению, на  довольно
низком уровне,при всем моем уважении к ав-
тору! Во многих СМИ достаточно резко  зву-
чала критика в его адрес, особенно,что ка-
сается русского  языка (такое  впечатление
порой складывается, что автор родом из Аф-
рики и начал изучать русский совсем недав-
но! Прошу не обижаться на  меня, я  не  со
зла! Но все-таки автору  необходимо  найти
грамотного чела, который  бы  редактировал
все его тексты, и дабы интерес к его  тво-
рениям не пропадал сразу, после  прочтения
интрухи. Что же касается  самой  геймы, то
после  запуска (лично  у  меня) на  экране
не раз появлялись различные глюки,выражен-
ные в мерцании курсора (пропадании); левых
спрайтов (точнее, кусков спрайтов); подер-
гивании (подрыгивании) всего игрового пла-
на и т.д. В общем, впечатление, мягко  вы-
ражаясь, негативное! Это как раз тот  слу-
чай, когда от количества страдает  качест-
во! Код игры явно не отлажен и "сырой",как
и в "8-ом Отделе", так и  в "Цезаре":( Сю-
жет игры напоминает известную Sim City, но
здесь добавлены еще и боевые действия. Бо-
лее подробно излагать не вижу смысла, т.к.
описание имеется в самой игре...
------------------------------------------
Game:
10x10
Автор:
Cobra Software & Galaxy Group
Год:
2000
Эта гейма пожаловала к нам с Украины и,
несмотря на ее простоту,пробудила приятные
воспоминания о далекой студенческой  поре.
Смысл игры тривиален: в поле 10 на 10 кле-
ток, делая ходы шахматным конем(буквой Г),
необходимо открыть определенное количество
клеток за  ограниченное  время. Потрениро-
вавшись, можно успешно  дойти  до  финала.
Всего в игре четыре уровня. Вот, в принци-
пе, и все...
------------------------------------------
Game:
XOR 2000: Russian Invasion
Автор:
Death MoroZ
Год:
2000
А вот и Морозов Илья нас порадовал! За-
вершил работу над своей геймой XOR 2000...
Ну, что ж, предоставим слово самому подсу-
димому;)...
Xor 2000
Информация к размышлению:
1. Причина создания:
Основной причиной написания сей игрушки
послужило почти полное  отсутствие  новых,
более-менее подвижных игр. Все  заполонили
какие-то  стрелочные кликмании, виселицы и
прочие многообещающие демо-версии, однако,
поиграть во что-то охота сейчас и бесплат-
но...
   Вот я и решил хоть как-то разрядить си-
туацию  и, поборов  лень, написал игрушку,
где можно подвигать и телом, и мозгом.
2. Как играть:
Управление:Keyboard, Int 2, Cursor joy-
              stick.
   Собрать  все монеты, уложиться во время
и  коснуться "входа". Если что-то будет не
так, можно  нажать  на  Edit и переиграть.
После  каждого  пройденного  уровня дается
пароль, и начисляются очки  за  оставшееся
время, в конце также считаются и оставшие-
ся попытки.
   В  меню, в опции "Разное",есть какие-то
настройки:  все они действуют во время ре-
жима игры.На быстрой скорости играть прак-
тически невозможно, но я оставил  ее, что-
бы показать реальный потенциал движка.

 3. Слишком тупые (легкие/сложные) уровни:

   Тут я пасс: меня уже просто блевать тя-
нет  от  рисования и отладки этих гребаных
карт, так  что, если  вы чувствуете в себе
силы и терпение, имеете определенное жела-
ние, то свяжитесь со мной по  адресу, дан-
ному  в конце, и я вышлю вам редактор карт
и все необходимое. А если  не  хотите, то,
пардон,```` - тут я хотел грязно выругать-
ся, но в финальном релизе передумал.
4. Проблемы:
Программа  тестировалась на Пентагоне и
Профи: все о.к. На некоторых тормозных ма-
шинах возможны некоторые глюки с атрибута-
ми при движении объектов. Если будет  что-
-то фатальное, то попробуйте отключить му-
зыку  или обратиться к моему представителю
в вашем регионе.
   Также  может  сглючить  пароль,  но это
редко и  туманно... В целом же, все вполне
проходимо (я  слишком  долго  убивался над
картами), но иногда  бывает  приятно  сва-
лить свои ошибки на глюк в программе.
5. ... и прочая информация:
- прежде всего изучите "механику движе-
ния тел" в игре;
   - места, где требуется скорость и реак-
ция проходите в первую очередь;
   - при записи рекордов на  диск, не  за-
будьте отодрать (ремнем) защиту от записи;
   - попытки уменьшаются как за переигров-
ку, так и за  выход  наружу (нефиг прыгать
туда-сюда);
   - времени для прохождения уровня дается
ровно столько, чтобы не загнуться за  пер-
вым же поворотом;
   - все, вот, думаю: "А  каким  же должен
быть finalcut у такой  игрушки, мир, вроде
бы, спасать не надо было....".
   - кто  заинтересован  в создании всяких
Robo, Bolder dash'ей, Xor'ов и прочих  не-
обременительных вещей - обращайтесь ко мне
- мы что-нибудь придумаем.
6. Заключение:
Использован софт: Xas, Hrust, Font edi-
tor 2.3, SED, BGE 2.0, PT 3.4, куча  своих
и чужих утилит.

   Написал музыку:Black Groove/Light Futu-
re Group.
   Быстрый плейер в игре:Moster & Mm<M/Sa-
ge, плейер любезно предоставил:Cyber Jack/
/LFG.
   Все остальное делал, а потом  переделы-
вал, ругался и ловил рыбу: D.Moroz.
   Контактые адреса (осень-зима-весна):
614036
г.Пермь
ул.Д.Давыдова д.7 кв.52
Морозов Илья.
(лето):
188540
г.Сланцы
а/я 151
Морозов Илья
------------------------------------------
Game:
Real Lines
Автор:
Saint Software
Год:
2000
Народ! Мужики! Люди, в конце концов! Ну
я уже не знаю даже, как и сказать-то. Лич-
но мне (не знаю, как вам) давно обрыдли (в
смысле - достали) геймы на эту тему! А те-
ма опять та же ... color  lines ... только
на раз, вообще, черно-белые! Словом, после
загрузки этой  геймы  возникает  лишь один
вопрос - нафига ???!!! Больше мне добавить
нечего...
------------------------------------------
Game:
Пасьянс "Пирамида"
Автор:
Jerri/AF
Год:
2000
Если вы хотите слегка потренировать  то
место, которое называется иногда  головой,
тогда эта игра для  вас. Ничего  сногшиба-
тельного. Задача  проста: нужно  разобрать
"пирамиду"  из  доминушек (домино), убирая
по две штуки. В сумме эНти  две  доминушки
должны равняться числу 12 -вот и все! Дер-
зайте, математические вы мои ;)
------------------------------------------
Game:
Aliens
Автор:
Syndrome
Год:
2000
Не иначе, как идея создания этой  геймы
навеяна блокбастером "Чужие". Вот  только,
ну не получилась игра, как не  крути! Пол-
ный изврат:( На  уровне 90-го  года... Без
обиды для автора  сказано. Смысла  игры  и
сюжетной линии я так и не понял, наверное,
слишком замудренно для  меня... Единствен-
ое, что ясно - надо  оградить  себя (нас?)
белыми (белый снег, серый  лед) квадратами
псевдографики от кровожадных монстров име-
нуемых "чужими". Ну, что ж, дерзайте..!
------------------------------------------