Echo 04 - Новелла - Контакт (по мотивам игры Технодром).
╔════════════════════════════════════════╗
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Новелла ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
╚════════════════════════════════════════╝

(C) DarkMax/RS

                  КОНТАКТ
         (по мотивам "ТЕХНОДРОМ'а")

                  ПРОЛОГ

               7-й век до н.э.
          по Земному летоисчислению

   Профессор  Клистрон  с  планеты Аглабат
созвездия  Центавра сидел на стуле, сжимая
в щупальцах лазерный паяльник. Весь техни-
ческий  персонал уже ушел, и профессор ос-
тался наедине с собой. Еще несколько часов
работы,  и последний блок главного компью-
тера  будет  готов.  После этого останется
доделать  лишь  мелкие  отделочные работы,
чтобы  мощная боевая станция начала выпол-
нять  свое  смертоносное назначение. Война
со Скорианцами из соседней звездной систе-
мы  продолжалась  уже 94 года с переменным
успехом,  но теперь новое изобретение про-
фессора  Клистрона - Боевая Станция, осна-
щенная   новейшим  оружием  и  управляемая
только  роботами,  положит  конец  мерзким
Скорианцам... Такие мысли ворошились в го-
лове Клистрона, когда, вдруг, станцию пот-
ряс  страшный удар. Стеллаж с инструмента-
ми, стоящий у двери главного отсека накре-
нился и упал, навсегда прервав жизнь вели-
кого профессора...
   Над  верфями,  на которых располагалась
станция, пронеслись  пять скорианских ист-
ребителей, паля  из всех пушек. Завязалась
отчаянная борьба.
   Крепления,  которые удерживали станцию,
поврежденные взрывом, начали медленно про-
гибаться,  до  тех пор, пока не отделились
от  основной конструкции. На медленно уда-
ляющийся  в бездонную черноту космоса шар,
занятые  боем  пилоты  не  обратили внима-
ния...

               2037 год н.э.
        по Земному летоисчислению

   За долгие века скитаний по безграничным
просторам космоса Боевая Станция полностью
утратила  свой  прежний облик: космическая
пыль  и  многочисленные  астероиды сделали
свое дело, и теперь станция была похожа на
гигантскую каменную глыбу, блуждающюю сре-
ди звезд.
   И вот эта "глыба" оказалась в поле зре-
ния Земли...

                   .1.

   В  Нью-Йорке стоял теплый летний вечер.
В институте космических исследований про-
текал  обычный  рабочий  день. Майкл Вэнс,
доктор  наук,  сидел у экрана электронного
телескопа и наблюдал за поверхностью Луны.
Сделав  необходимые наблюдения, он записал
результаты и перевел свое внимание на дру-
гие  объекты.  Внезапно его внимание прив-
лекла  маленькая точка на экране, которой,
он  точно знал, здесь не должно было быть.
Поставив  увеличение на максимум, он опре-
делил,  что  это, по всей видимости, асте-
роид  гигантских  размеров. Майкл засел за
рассчеты  и  через  пол часа, посмотрев на
результаты,  ужаснулся: курс астероида-ги-
ганта проходил в непосредственной близости
от Земли. Доктор бросился к телефону..

   Через четыре дня вся Земля знала о над-
вигающейся опасности.
   Правительства  наиболее  мощных  держав
снарядили  крупный космический флот, кото-
рый   незамедлительно   вылетел  навстречу
приближающемуся  объекту. Через десять ча-
сов  расстояние  между флотом и астероидом
сократилось  настолько, что его можно было
рассмотреть невооруженным глазом. Все лиш-
ний раз убедились, что нет никакой возмож-
ности  отвести  астероид на другой курс, и
единственное,  что оставалось делать - это
уничтожить его.
   На  первый фланг вылетел мощнейший лин-
кор  вооруженный атомными торпедами - про-
дуктом  многолетнего совершенствования мо-
лекулярно-атомных технологий.
   Торпеда устремилась к глыбе породы, не-
ся в себе колоссальный заряд мощности. Че-
рез  четыре  минуты  цель была достигнута.
Взрыв был настолько сильным, что почти все
фото-датчики кораблей вышли из строя.
   Когда они были заменены на новые и пыль
от  взрыва рассеялась, глазам людей предс-
тало  фантастическое  зрелище: сверкая ок-
руглым  корпусом и дулами орудий, в прост-
ранстве летела космическая станция...

                        To be continued...

P.S.: Pawel/RS> Хотя эта новелла в некото-
рых деталях и отличается от сюжета игры,но
сама по себе весьма увлекательна.