MSD 11 - Новинки - Черный Ворон с новыми миссиями, The Cezar, Net Walk 1998, Работы с DI:HALT'99, RUsH #2 1999.
Новинки.
Ну конечно, самая главная новость:
Вышла и появилась у нас игра
Черный Ворон с новыми миссиями.
Вся игра занимает один диск. Игра
выпущена командой Compu-Studio в 1999г.
 В игре отсутствует анимационный ролик,
а также описание. Новые миссии покажут-
ся более сложными. В каждом уровне
присутствует новая картинка и музыка.
Будем надеяться, сделан новый и
завершающий ролик.

 Новость #2. Этой же коммандой выпущен
редактор отгрузок ЧВ.
Редактор позволяет
отредактировать любую из 8-и отгрузок,
расставить воинов за любую из сторон,
добавить вам золотишка, а также в любых
шахтах. Отредактированный уровень можно
сохранить в файл, либо записать обратно
в отгрузку.

 Следующая новинка.
Net Walk 1998.
Логическая игра занимает 2 диска, в
отличие от одноименной и однотипной. В
этой версии много уровней, 3 Color'ные
межуровневые картинки и поддержка
музыкальной карты General Sound.
The Cezar.
Увлекательный стра-
тегический менеджер. Близость Sim City
ощущается с первых секунд. Подсказки на
русском языке помогают в строительстве
города.
Работы с DI:HALT'99.
Пати,прошедшее
летом 1999 года.В компьютерной прессе вы
узнаете мнение о работах. Свое мнение вы
создадите после просмотра 4-х демонстра-
ций и работ с обычный компо.
RUsH #2 1999,
интересный журнал.
Посвящен теме жизни SPECCY-сцены.
Интерьвью с Медноноговым, где он
рассказывает на какой стадии Черный
Ворон 2 и другие новости. Журнал без
приложения и выходит одновременно на
AMIGA и SPECCY, поэтому так много
амижных тем.
Real Commander 1.9, 1999.
Новая версия. Добавлены: работа с
3-х символьным расширением, склеивание
файлов. Для работа с одним файлом не
требуется его помечания. Но вот только
есть один неприятный баг - RC 1.9 не
хочет работать с драйвом "В". Из-за
этого приходится сидеть в старом 1.8.
ADVENTURER #10, Рыбинск 1999
Журнал повествует о жизни ZX-сцены.
Интервью с XL DESIGN,(ZF#9),
Copper feet, Digital Reality и др.
В приложении ситемные программы и
графическая адвентюра.
Тексты с фидо #1,#2,#3.
Три диска фидошной почты, где много
всего интересного. Свежесть - январь,
февраль 2000г. Тексты были в кодировке
КОИ-8, в фидо это стандарт, пришлось
конвертнуть. Тексты предоставлены
B.V.C. а.к.а. Agressor, за что ему
огромное спасибо.
С вами был MAX SNAKE /MSD.
               Всем пока.
p.s. Ну что, сгоняем на CAFE'2000, а ?

]