MSF 25 - Юмор - Как мы дружили с Федорчуками.
----------
Track:
IRONMAN: -=*=- -=*=- -=*=-
By:
----------
"Как мы дружили с Федорчуками"     
                                        
                                        
Мои родители дружили с Федорчуками.     
                                        
Федорчуков  было  трое: папа, собственно
Федорчук,  его  жена  -  Федорчучиха - и
дочка -  Федорчучка.                    
                                        
Так  называла Федорчуков моя мама, когда
они этого не слышали.                   
                                        
Если     же     Федорчуки    оказывались
поблизости,  то  мама  обращалась  к ним
совсем по-другому:  Валеросик, Ленусик и
Катюсик-масюсик.                        
                                        
Мама  и Федорчучиха каждый вечер болтали
по телефону.                            
                                        
Вот, помню, как-то зимой было дело...   
                                        
-   Ах,   Ленусик,   -   говорила   мама
Федорчучихе,    -    как   я   по   тебе
соскучилась!..   Нет,   Ленусик,   ты   
непременно должна взять это пальто!... А
я  говорю,  тебе  идёт!...  Но, Ленусик!
Доверься     моему      вкусу!..     Да,
непременно!..    Обязательно,   Ленусик,
да!...   А   как   там  моя  драгоценная
Катюсик?...    Опять   кашляет?...   Ох,
бедный  ребёнок!...  Не  нужно  было  её
отдавать  на  фигурное!...  Они там  все
простывают!...   А   мы  нашего  Николая
отдадим  в танцевальный!... Ах... Да?...
Да?...    Ну,    пока,    милая!   Пока!
Валеросику    привет,    да!...   И   от
Владимира,  да!...  И  поцелуй  Катюсика
моего       масюсика!...     Спасибо!...
Спасибо!... Пока!...
-   Представляешь,   -  положив  трубку,
обратилась  мама  к  папе,  - эта корова
Федорчучиха      покупает     у    Лидии
Аристарховны     пальто,    которое    я
собиралась взять с премии!              
                                        
- Мм, - согласился папа, не отрываясь от
телевизора.                             
                                        
-  Что  ты  мычишь, как бык?! - вскипела
мама,  - У твоей жены из под носа уводят
пальто,  о  котором  она, можно сказать,
мечтала  с  детства,  а  ты  мычишь и не
телишься!                               
                                        
-  У  тебя  ведь  есть уже два пальто, -
напомнил папа.                          
                                        
-  Два  пальто!  Два пальто! А они ещё и
Федорчучку свою толстозадую на фигурное 
катание отдали!
-  Да ничего с неё не выйдет, - спокойно
ответил папа, - Данные не те.           
                                        
-  Сама знаю, что не те! - буркнула мама
- Как её вообще только приняли?!        
                                        
-  Мам,  а  я  не хочу в танцевальный, -
сказал я.                               
                                        
- Как это не хочешь?! - возмутилась мама
,  -  Ты  что,  хочешь как твой папа всю
жизнь  у   телевизора  просидеть?! Вон у
Федорчуков  девочка  занимается фигурным
катанием,   может быть станет чемпионкой
мира  и  Европы! А ты? Оболтус! Подёшь в
танцевальный  и никаких разговоров!     
                                        
- Не хочу в танцевальный! - закричал я. 
                                        
- Пойдёшь! - закричала мама.
-  Заколебали  уже!  -  закричал  папа и
сделал    телевизор    погромче.   Вновь
зазвонил телефон. Мама схватила трубку. 
                                        
-  Алё?!  Аллёёоо?!  Да!  Слушаю!... Ах,
Ленусик!   .  голос  её  сразу  приобрёл
елейные   интонации,  -  Здесь, рядом? В
двух   кварталах?  Ну,  да!  Володик!  .
обратилась   она   к   папе,  -   Сделай
телевизор    потише!   Коля,   перестань
реветь!  Конечно,  дорогая моя! Конечно!
Ждём с  нетерпением! Да-да! Угу! Да!    
                                        
-  Что  там  ещё?  - спросил папа, вновь
увеличивая громкость.                   
                                        
-  Ничего,  -  злобно  сказала  мама,  -
Федорчуки сейчас к нам припрутся в гости
всем   семейством!   Встань   хоть  ради
приличия, пропылесось ковёр! У меня есть
пельмени    в    морозилке,   я   сейчас
быстренько сварю.
Я  сидел  под столом и раскачиваясь, как
якутский  шаман,  ныл:  _не  хочууууу  в
танцевальный,      не    хочууууууу    в
танцевальный..._                        
                                        
-  Коля!  - закричала мама, - Вылезай из
под  стола!  Иди  умойся!  Сейчас  гости
придут!                                 
                                        
-  Не  хочуууууу умойся... - гундел я, -
Не хочуууу гости...                     
                                        
-  Да, что это за ребёнок! - прикрикнула
мама, - Кому я сказала!...              
                                        
- Не хочууууууу!....                    
                                        
-  Вова,  выключи  пылесос! Кто-то опять
звонит!  Папа  заскрежетал  зубами  и  с
размаху   врезал   кулаком   по   кнопке
пылесоса.
-  Алё?!  Ленусик?...  Ах,  Ниночка? Что
случилось?...  Пятнадцать  рублей?...  У
нас  сейчас  ни копейки!... Вове обещали
премию,  но  так  и  не  дали...  Вот  и
говорю!... Да что ты  говоришь?!...     
                                        
Послышался звонок в дверь.              
                                        
-  Вова  откорой!  Ой,  Нинусик,  я тебе
потом  перезвоню!...  Вова, я же просила
тебя  открыть! Да, Нин, пока! Ой, у меня
пельмени  убежали! Конечно! И Костюнчику
привет!...  Да- да!... И от Володика!...
Чао!...  Коля,  прекрати этот вой!... Не
пойдёшь  ты  ни  в  какой  танцевальный,
только  замолчи!...  Ой! А кто это к нам
пришёл,  а?!  О-о-о, какая шубка, какие 
сапожки!  боже мой! Вова, убери пылесос!
Ой,  Катюсик-масюсик!  Какая  красавица!
будущая   Роднина и Зайцев! Ой, Ленусик,
как  я  рада  тебя  видеть! Вова, вытащи
пельмени!    Пальто!    боже,   я   ведь
говорила, что оно для тебя создано! А ты
не   верила!   Ну-с,   прошу   к  столу!
Федорчуки  сели  за  стол  и начали есть
пельмени.                               
                                        
- Обожаю! - сказал Федорчук, - Пельмешки
- первый класс!                         
                                        
-  Ну,  так  кто  у  нас  будет  великим
танцором?  - спросила Федорчучиха лукаво
поглядывая на меня.                     
                                        
- Никто, - сказал я.                    
                                        
-  Ка-а-ак?!  - удивилась Федорчучиха, -
Вы    же    хотели    его   отдавать   в
танцевальный?                           
                                        
- А мы уже перехотели обратно, - поведал
я.
-   Как  же  это?  -  недоумённо  пожала
плечами Федорчучиха.                    
                                        
-   Пойдёт,  пойдёт!  -  пообещала  мама
Федорчучихе.  - Вот шесть ему исполнится
- так сразу.                            
                                        
-  Не  пойдуууууу....  -  опять  завёл я
гундёжь.                                
                                        
-   Вы   кушайте,   -   потчевала   мама
Федорчуков,   -  Не  обращайте  на  него
внимания.                               
                                        
-  А  вот  наша  Катерина делает большие
успехи в танцах на льду,  -  похвасталсь
Федорчучиха,  -  Она  уже едет от одного
бортика до другого и почти не падает.   
                                        
-  Я  уверена, что она станет чемпионкой
Москвы! - радостно сказала мама.
-  бери  выше!  - прочавкал отец будущей
чемпионки.                              
                                        
-  Ничего  с  неё не выйдет, - бестактно
сказал я, - Данные не те!               
                                        
-  Коля, что ты болтаешь?! - зашипела на
меня мама.                              
                                        
-  Не  те данные, - упрямо повторил я, -
Она   толстозадая   Федорчучка!  Как  её
вообще приняли?!                        
                                        
Федорчучка захныкала.                   
                                        
-  Коля!  - мама слегка шлёпнула меня по
затылку.  Мне  не  было  больно,  однако
развитие  темы требовало слёз, поэтому я
громко заревел.                         
                                        
-   Всё-таки  нужно  держать  ребёнка  в
строгости!    -    назидательно   сказал
Федорчук.                               
                                        
- Мы держим! - ответила мама.           
                                        
-   Да   уж,  мы  видим,  -  скептически
произнесла Федорчучиха.                 
                                        
-  Ой,  только  не нужно меня учить, как
воспитывать    детей!    -    с   лёгким
раздражением  сказала  мама,  -  Я  двух
братьев   и   сестру   помогала   матери
нянчить!                                
                                        
-   Ой,  только  не  нужно  так  с  нами
разговаривать!   -  в  тон  ей  ответила
Федорчучиха.                            
                                        
-   Прекратите   ссориться,  женщины!  -
миролюбиво  попросил  Федорчук. Женщина-
это доброта, красота...                 
                                        
-  Корова,  -  утирая слёзы, сказал я не
вполне кстати.                          
                                        
- Что? - переспросила Федорчучиха.      
                                        
-  Корова  берёт  пальто,  о  котором  с
детства мечтала, а папа, как бык, мычит,
-  пояснил я.                           
                                        
-  Я  ничего  не  понимаю! - воскликнула
Федорчучиха.                            
                                        
- Коля, ты замолчишь сегодня или нет?! -
закричала  мама  и  наградила  меня  уже
вполне серьёзной затрещиной.            
                                        
Я заорал на полную катушку.             
                                        
-   Иыыыыыыы!   Я  домыыой  хочууууу!  -
скулила Федорчучка.                     
                                        
-  Чему  вы  учите  своего  ребёнка?!  -
возмущённо сказал Федорчук.
-  А чему, вы полагаете, мы его учим?! -
возмутилась в ответ мама.               
                                        
-    Всяким    гадостям!    -    заявила
Федорчучиха.                            
                                        
- Каким гадостям?! . закричала мама, - У
меня  высшее  гуманитарное  образование!
Вова, что ты молчишь?!                  
                                        
-   А  у  меня,  по-вашему,  поломоечный
техникум?! - закричал на маму Федорчук. 
                                        
-   Не  ори  на  мою  жену,  обмылок!  -
закричал на Федорчука папа.             
                                        
-   Лена,   ты  слышала?!  -  воззвал  к
Федорчучихе Федорчук. - Нам здесь делать
нечего! Мы немедленно уходим!           
                                        
-   Давайте,   крутите   педали!   -   с
презрением сказала мама.                
                                        
-  Хамка!  - сказала маме Федорчучиха. -
Хоть  бы  готовить научилась! Пельмени -
хуже, чем в забегаловке!                
                                        
-  Корова!  -  ответила мама, - Прав мой
ребёнок!  Корова!  И пальто на тебе, как
на    корове   пеньюар!   Прости   меня,
Коленька! Ты был прав, моё солнышко!    
                                        
И мама поцеловала меня.                 
                                        
-   Пока,   Федорчучка!   -   сказал   я
Федорчучке на прощанье.                 
                                        
-  Коля-Коль  -  в попе моль! - ответила
мне Федорчучка.  И улыбнулась.