Think 06 - Проходилка - Волшебник страны Оз
╔════════════╗
             ║
ПРОХОДИЛКА
║
             ╚════════════╝
АРКАДНО-АДВЕНТЮРНАЯ ИГРА :
- Я приветствую  тебя в
                     стране  ОЗ  маленькая
                     Волшебница.  Твой дом
                     раздавил  злую колду-
                     нью Востока. Все  же-
                     вуны благодарны тебе.
- Здесь какая-то ошибка
                     Я  никогда  никого не
                     убивала. И не поможе-
те ли вы мне вернуться домой.
- Помочь тебе может только волшебник стра-
  ны ОЗ. Иди к нему в  Изумрудный город по
  дороге из желтого кирпича.  Возьми с со-
  бой мой  поцелуй.  Он поможет тебе. Про-
  щай !
- и волшебница исчезла.

 Возле домика Дороти нашла
серебряные баш-
мачки
и своего верного пса -
Тотошку
.
Проходя через пшеничное поле Дороти уви-
дела что-то странное. И подошла.
- Сними меня ,пожалуйста, с шес-
            та !
- попросил соломенный че-
            ловечек.
- Ты умеешь говорить ?
-  удиви-
            лась Дороти.
- Да.  Меня ,кстати, зовут Стра-
шила. А ты кто ?
- Я - Дороти.Иду к великому волшебнику ОЗу
просить, чтобы он вернул меня домой в Кан-
зас.
- Можно я пойду  с  тобой и попрошу у него
немного мозгов ?
- Пожалуйста.
На опушке леса Дороти нашла
маслёнку
и
решила  взять  её  с собой. И не ошиблась.
  В лесу она встретила
Железного Дровосе-
ка
:
- Привет ! Ты не могла бы смазать меня ? Я
        тут стою уже целый год !
И  Дороти вспомнила о найденной на
        опушке леса
маслёнке
.
- Ох, спасибо, кто ты ?
- Я - Дороти. Иду к  великому вол-
          шебнику  ОЗу  просить , чтобы он
          вернул меня домой в Канзас.
- Можно  я  пойду с тобой и попрошу у него
сердце ?
- Конечно !
- И  друзья вместе отправились
в Изумрудный город.
Но вдруг на пути появился
Лев
и зарычал:
- Гррр !..
Но как только он увидел
Тотошку
,то сра-
зу испугался :
- Ой , боюсь , боюсь! Я ужасный трус. Ты и
твой зверь меня раскусили.  Можно узнать с
кем я имею дело ?
- Я - Дороти.Иду к великому волшебнику ОЗу
просить, чтобы он вернул меня домой в Кан-
зас.
- Можно  я  пойду с тобой и попрошу у него
храбрости !
- Ладненько , лохматик !
- сказала Дороти.
И друзья отправились в путь.
Дороти залезла на спину
Льва
и
он перенёс её на  другую сторону
расщелины.

  В лесу ,за расщелиной , Дороти
чуть не съели калидахи.

 За лесом
Железный Дровосек
сру-
бил дерево  и на скору руку сде-
лал
мост
через расщелину.

         А на берегу реки , возле берёзы ,
Железный Дровосек
смастерил
плот
,
        на котором друзья  решили перепра-
        виться через реку.Но
Страшила
вот-
        кнул шест в иллистое дно и остался
        висеть посреди реки. На берегу До-
        роти увидела
птицу
и спросила её :
- Не могли бы вы перенести Страши-
          лу на берег ?  Пожалуйста !!!
- А он очень тяжёлый ?
- спросила птица.
- Чуть больше двух тонн , всего-навсего.
- Такой лёгкий !  Хорошо.
И после того как
птица
перенесла Страшилу
на берег - она улетела.

          Когда друзья проходили через ма-
         ковое поле, то
Лев
уснул от запа-
         ха маков и остался лежать на краю
         поля.
Железный Дровосек
отрубил голову
лесному коту
и
Королева
         Мышей
сказала Дороти :
- Ты спасла жизнь мне,Королеве Мы-
  шей.
- Я - Дороти. Иду к  великому вол-
  шебнику  ОЗу  просить , чтобы он
  вернул меня домой в Канзас.
- Могу я  чем-нибудь  помочь ?
-  спросила
  Королева Мышей.
- Не могли бы ваши  подданные  вытащить  с
  поля Льва ?
- Они бы могли , если бы  Дровосек  сделал
  тачку.
Железный Дровосек
сделал
тачку
и положил
на неё Льва.  Куча мышей впряглась в неё и
отвезла к лесу.
- Если тебе  когда-нибудь  потребуется моя
помощь, свисни в этот
свисток
!
- сказала
Королева Мышей и исчезла.

  Возле  ворот  Изумрудного города  Дороти
увидела охранника :
- Я страж ворот, кто ты и что тебе нужно в
Изумрудном городе ?
- Я - Дороти.Иду к великому волшебнику ОЗу
просить, чтобы он вернул меня домой в Кан-
зас.
- Ладно. Заходи, но надень
зелёные очки,
не
то блеск Изумрудного города ослепит тебя.
Дороти  надела
зелёные  очки
и  вошла в
Изумрудный город  (очки снять можно только
за пределами города).
Волшебник ОЗ требовал заходить по одному.
- Кто ты и что тебе нужно от меня ?
-
  послышался голос ОЗа.
- Я пугало-страшила. Не  мог бы  ты
  дать мне немного мозгов.
- Я ничего  не делаю  задаром. Убей
  злую колдунью  Запада и я выполню
  твоё желание.
- Кто ты и что тебе нужно от меня ?
- пос-
  лышался голос ОЗа.
- Я трусливый Лев. Говорят ты можешь
  дать мне храбрость. Не правда ли ?
- Я ничего  не делаю  задаром. Убей
  злую колдунью  Запада и я выполню
  твоё желание.
- Кто ты и что тебе нужно от меня ?
- пос-
  лышался голос ОЗа.
- Я Железный  Дровосек. У  тебя  нет
  случайно лишнего сердца,чтобы дать
  его мне.
- Я ничего  не делаю  задаром. Убей
  злую колдунью  Запада и я выполню
  твоё желание.
- Кто ты и что тебе нужно от меня ?
- пос-
  лышался голос ОЗа.
- Я - Дороти. И хочу тебя попросить
  венуть меня домой в Канзас.
- Я ничего  не делаю  задаром. Убей
  злую колдунью  Запада и я выполню
  твоё желание.
После этого  Дороти  смогла пройти через
комнату Волшебника ОЗа.

  Возле  цветущего  дерева волки разорвали
бы Дороти на части , но храбрый и отважный
Железный Дровосек
порубил  их своим топо-
ром.

  Возле  берёзы  вороны  чуть не заклевали
Дороти , но
Страшила
открутил головы всем
воронам.
Пчёлы зажалили бы  Дороти на мосту через
речку , но...   Дороти сделала из
Страшилы
стог сена и пчёлы пообломали жала об
Желе-
зного Дровосека
.
- Эй , ты , дура , катись от-
               сюда !
- закричали мигуны.

               Трусливый лев зарычал
"Грр"
- Ой,боюсь,боюсь!
- закричали
               мигуны и испарились.


Когда Дороти была на вер-
шине цветочной горы, поя-
вились красивые, умные, в
меру  упитанные
летучие
обезьяны
и  перенесли До-
роти к Колдунье Запада.
- Ха-ха-ха !  Ты просто беззащит-
  ная девчонка!
- И колдунья уби-
  ла Дороти.

Но если Дороти имела с собой
по-
целуй Волшебницы
,то она спокой-
но прошла через неё.

  Дороти наполнила
ведро
водой.

 Но вдруг колдунья хитростью захватила
се-
ребряные башмачки
:
- Ты у меня в рабстве , иди , мой посуду!
-
сказала колдунья.

  Вдруг Дороти вспомнила о
ведре
, которое
она наполнела водой, и облила водой колду-
нью.  Колдунья расстаяла, как прошлогодний
снег , оставив
серебряные башмачки
.
В пустыне  Дороти свиснула  в
свисток
и
появилась
Королева - Мышей
, которая  по-
советовала Дороти применить
золотую чашу
.
  Дороти произнесла заклинание  и ... поя-
вились красивые , умные , в меру упитанные
летучие обезьяны
.  Они перенесли Дороти к
Изумрудному городу.
- Уберите собаку !
- Мы выполнили твоё условие.Те-
             перь твоя очередь !
- К сожалению , я на самом деле
             не волшебник. Однако , выпол-
ню все ваши просьбы :
  - Вот мозги для Страшилы !
  - Вот сердце для Дровосека !
  - Вот храбрость для Льва !
  - А тебя Дороти на площадке ждёт
воздуш-
ный шар
. На нём мы вместе вернёмся  в Кан-
зас.
Шар улетел... Дороти ужасно расстроилась.
Но она сохранила твёрдость духа, и посове-
щавшись с друзьями , решила идти к  доброй
Волшебнице Юга -
Глинде
спросить совета.

 По дороге
Дровосек
прорубил в лесу просе-
ку и сделал  лестницу , и Дороти без труда
залезла на стену.
Лев
откусил пауку
                      голову и стал  царём
                      зверей.
- Это наша страна !
- кричат мо-
лотоголовые.
- Мы никого не про-
пустим.
Дороти произнесла заклинание  и ... поя-
вились красивые , умные , в меру упитанные
летучие обезьяны
.  Они перенесли Дороти.

  Дороти отдала Глинде
золотую чашу.
- Спасибо за чашу.  Я отдам её вождю
племени летучих обезьян , и они ста-
нут свободны. А тебе, чтобы вернуть-
ся домой достаточно  3 раза стукнуть
друг  о  друга  каблуками серебряных
башмаков и сказать "Ку !"
Дороти попрощалась со своими друзьями :
- Прощай , Страшила !
- Прощай , Дровосек !
- Прощай , Лев !

- Башмачки верните меня домой, к тёте Эм !
И Дороти вернулась в Канзас !

        С чем Вас и поздравляем !