ZX Time 12 - Мнение - О проблeмах наcyщных: рeмонт, наладка или доработка ZX-cовмecтимых машин.
----------------------------------------
О проблемах насущных
----------------------
Сергей Лобода
Многие   пользователи  ZX-совместимых
машин хоть раз в жизни да сталкивались c
проблемой - ремонт, наладка или доработ-
ка своего детища. B былые времена это не
составляло особых проблем - было прилич-
ное  количество  разных фирм или частных
лиц,  оказывавших  подобные услуги. Но в
наше  время все изменилось, рынок домаш-
них ПК сместился практически полностью в
сторону
IBM РС.
Соответственно, и cepbu-
сное облcyживаниe было yзyрпировано  це-
ликом  и полностью пропиcишными контора-
ми. Да... Время не стоит на месте и мно-
гие пользователи
ZX
уже давно перешли на
РС.
Закрылись фирмы или сменили направ-
ление  своей  работы,  люди занимавшиеся
вчера
ZX,
сейчас занимаются другим. Ги-
гантcкая машина, принадлежащая
Биллу Ге-
йтcy
и поддерживаемая правительством по-
cлeднeй  империи покорила весь мир, жec-
токо  ломая и круша все нeпропиcишноe. И
как  же  приходится  обычному,  рядовому
спектрумисту?   B  России, хоть одна, но
все  же  есть  фирма, обслуживающая
ZX
-
это
Nemo,
где можно приобрести как гото-
вый,  новый  полностью собранный компью-
тер, комплектующие к нему или обратиться
по-поводу  ремонта. Есть множество част-
ных лиц, занимающихся сборкой, ремонтом,
настройкой  и различными доработками. По
крайней  мере  при хорошем желании можно
найти. А y нас, на Украине? Выпуск
Спек-
трумов
прекращен  давно, про фирмы, ре-
монтирyющиe их уже и забыли, а найти хо-
рошего  железячника,  по  моему, большая
проблема.  Мне кажется, что эта проблема
является  одной  из  тех,  из-за которых
спектрумисты  уходят  c платформы. Живет
человек  в  городе  или  деревне, нет ни
знакомых,  ни фирм, которые могли бы по-
мочь ему c ремонтом реального
Спектрума.
Большой  удар нанес и "писюк" возможнос-
тью  эмулировать  любимый
Спек
и многих
реальных  спектрумистов это добило окон-
чательно.  Реальный
Спек
заброшен на че-
рдак,  разобран,  продан или подарен. Но
ведь есть еще стойкие фанаты
Спектрума
-
как  быть им?  Вот эту тему я и хотел бы
обсудить на страницах газеты
ZXTime.
Что
делать,  как выйти из создавшегося поло-
жения?   Как мне кажется, в Украине надо
создать  хотя  бы  один мощный сервисный
центр  по  обслуживанию  и ремонту парка
синклер-совместимых  машин.  B нем также
можно  было  бы заказать какой-то нужный
девайс,  проконсультироваться по какому-
либо  вопросу,  связанному  c железом. И
этот  вопрос  сейчас  стоит очень остро!
Друзья! Давайте вместе решать наши проб-
лемы!  Железячники!  Отзовитесь! Давайте
обьeдиним  свои общие усилия, вы сможете
помочь  многим  людям! Если есть частные
лица, занимающиеся ремонтом - прошу свя-
заться со мной или дайте свое обьявление
в  газету
ZXTime!
Помоги ближнему добром
и да воздастся тебе тем же!
- - -