Adventurer 10 - Интерфейс - проблема выбора домашнего компьютера: "так ли Amiga Rulez?" (продолжение)
(C) Ray/AURYN/CPU
ТАК ЛИ AMIGA RULEZ?

  Часть вторая. Последняя. Неожиданная.
... прошел ровно год с момента
            покупки Амиги...
Опять знакомый
"ЛЕКСИКОН"
, приятная
музыка...  Но: редактор - на экране мони-
тора,  а  музыка  - из колонок усилителя,
подключенного  к
SB64
. И на столе уже не
Амига
, а
Celeron 333
...
     Как  я и обещал в
ADV#8
, статья про
Амигу
пишется  уже в течение года, и мои
взгляды  на проблему домашнего компьютера
за  это время изменились кардинальным об-
разом.  Почему?  Вот давайте и разберемся
по порядку.
     Сразу  хочу  предупредить  любителей
кидаться  тухлыми помидорами, что под
"А-
мигой"
в  данной  статье  я подразумеваю
конфигурацию  своей
Амиги
(см. ниже), под
PC Pentium 166
и выше.
     За  основу  своих рассуждений возьму
свою  же статью из
ADV#8
и прокомментирую
отдельные ее строки с точки зрения сегод-
няшнего дня.
     При  этом  следует учитывать то обс-
тоятельство,  что  я работаю не только на
SPECCY
(4 года), но и имею некоторый опыт
работы (7 лет) на
PC
.

     Cпрашивается  -  какого х$я полез на
СОВЕРШЕННО незнакомую платформу?
Так  что   вопрос выбора: что купить
домой -
PC
или
AMIGA
стоял для меня очень
остро  и болезненно. Еще бы: за одни и те
же  деньги  ($650, обошлось в $700) взять
P166/32/2/2/SB16/12sp
на сегодня
P233/32/
4/4, 3/sb16/32sp/14"
(на  фирме.  Б/у - в
районе $450)
A1200/Blizzard1230/50/32 Fast/HDD 1,
6Gb
без монитора и сидюка.
По  прайсам  амижных  фирм - цены не
изменились,  но  реально  это стоит около
$350.  И  стоит  учесть еще тот факт, что
доллар в июле 1999 совсем не тот, что был
в июле 1998.
Причем, при  всем  при  этом следует
учитывать  тот  факт,  что
PC
я неплохо
знаю,  а  об
AMIGA
,  в основном, слышал
только, что это
rulez
, да видел несколь-
ко демок и игрушек с
A600
.
Реклама  - двигатель торговли. ... И
способ оболванивания покупателей! :))))
Да  и  компактов с  писишным  софтом
разве  только  в  туалетах  не продают, к
AMMY
же за софтом ехать надо в столицу.
Золотые  слова!!!  Когда я их писал,
сам  еще не понимал их значения... За год
владения
Амигой
, у меня на столе побыва-
ло  всего  3(!) компакта с амижным софтом
(системки only), а за первых два дня пос-
ле приобретения
PC
, у меня на столе ско-
пилась  пачка  из 17(!) компактов со все-
возможным  софтом  - игры/системки/видео-
диски/картинки.  Причем это без МАЛЕЙШЕГО
усилия с моей стороны! Просто прошелся по
знакомым...
Но  так  или иначе, я  вынес эти три
месяца  и  мужественно  накопил требуемую
сумму,  неоднократно  прогоняя крамольные
мысли о покупке
PC
.
А  все-таки  интуиция - сильная шту-
ка!!! За год такое предсказать!!!
...  И  вот,
AMIGA
у меня на столе,
играет
Hippo Player
, а дальше начинается
повествование   о  приключениях  амижного
чайника (ПОКА чайника)...
Хочется  от себя добавить - глупого,
самонадеянного идиота...
Если  честно,  то я   купил
Амигу
на
80%  поддавшись  всем  до боли известному
каждому  спектрумисту   лозунгу
"Amiga -
rulez!"
Вот она - психология толпы! Бери то,
не  знаю  что,  но  все  говорят, что это
RULEZ
, значит и мне надо...
Какой  спектрумист   не  мечтает  об
Амиге
? Да практически любой (как мне ка-
жется).  Но  вот зачем она ему, плохо кто
представляет.
Именно.  Но  кое-кто  еще и покупает
это...
... Имеющиеся   отрывочные  сведения
от знатоков
AMMY
мало чему помогают.
     [skip]
     Так  вот и  приходится искать ответы
на вопросы самостоятельно. Вот некоторыми
находками я и хочу с вами поделиться.
Аналогично. Я полгода был подписан в
ФИДО
на эху
RU.AMIGA
в надежде найти  в
ней  интересующую  меня информацию. Наив-
ный...  И  вот что я в ней увидел: беско-
нечный  флейм по поводу прожектов, восхи-
щения по поводу нового крууууутого железа
(с  совершенно  фантастическими  ценами),
стоны  владельцев  "голых"
Амиг
, полное
презрение к другим платформам. Единствен-
ное  хорошее, что вынес оттуда - это дос-
таточно доброжелательное отношение к моим
ламерским вопросам.
... такой  писюк  у  меня на работе,
а такая
Амига
- дома.
     [skip]
     ... И  я  работаю и на той и на дру-
гой машине практически ежедневно.
Это  было в течение июля-сентября...
После чего, к
Амиге
я подходил очень ред-
ко.  Почему? Из системок, которые были на
компакте  (Amikon)  -  часть демо-версии,
часть на немецком языке, куча всякого не-
нужного  барaхла  и  пара-тройка действи-
тельно  стоящих программ. Некоторые ярос-
лавские  амижники  (не будем тыкать паль-
цем), обещавшие помочь с софтом (особенно
с  игровым и демками) ни с того ни с сего
отправились  в  гости  к  жабе... А т. к.
компьютер  без софта - просто железка, то
выводы  можно  сделать  самостоятельно...
Ехать  в Москву за софтом стало проблема-
тично,  ибо грянул кризис... Просмотр ка-
талогов игр на фирмах тоже не вызвал при-
лива энтузиазма, ибо большинство игр были
старьем.  А  по  слухам все новое пишется
уже только под
PowerPC
.
Сначала  общие  впечатления. Сначала
я был слегка разочарован...
Что  из  этого  родилось, видно сей-
час...
... по  сравнению  с
PC
при работе с
дисками чуть
подтормаживает
,при работе с
окнами.       
     ... в
Workbench
при 16 цветах - при-
мерно  как  в
Win'95
, но если поставить
256 цветов
тормозит
порядочно.
     ... Операции  с  винтом гораздо
мед-
леннее
, чем  на
PC
(например,  копиро-
вание больших файлов)...
Увы,
"торможение"
-  это  ключевое
слово.  Тормозила моя "подружка" порядоч-
но.  И  только  экстаз от ее владением не
давал этого замечать...
... Насчет  графики пока ничего ска-
зать не могу, т. к. сравнивать возможнос-
ти телевизора и SVGA-монитора - нонсенс.
Точно!  И  работать  на телевизоре -
тоже нонсенс. И отличный способ испортить
глаза. Т. к. размер точки меньше, чем  на
SPECCY
,  соответственно  все  мельче,  и
приходится сильнее напрягать зрение.
... Без  проблем  подключал  к
AMMY
SVGA-монитор - впечатление неплохое.
Подключил-то без проблем... Они поя-
вились  позже. Дело в том, что через пару
минут  на экране появляются какие-то дро-
жащие полоски, которые со временем портят
всю картинку на мониторе. Этот глюк расс-
матривался в
RU.AMIGA
и лечится он толь-
ко  с помощью паяльника. Весело? Есть же-
лающие лезть в комп (новый на гарантии) с
паяльником?  К тому же 90% процентов сис-
темок  клали  на  мой  SVGA  с прибором и
упорно  работали в PAL'е, от чего у мони-
тора "ехала крыша".
... И  напоследок  о   музыке... Что
тут сказать... это просто надо слышать! А
если отойти от эмоций, то подобное звуча-
ние  я  слышал  на
PC
только  на
Sound
Blaster AWE 64
, но, по моему (и не толь-
ко)  субъективному мнению,
AMMY
воспроиз-
водит  музоны круче (проверяли на одном и
том же MOD'е.)
Это  что  касается  MOD'ов. Действи-
тельно,  на
Амиге
они звучат круче. А вот
другие  форматы... MIDI - примерно одина-
ково. А вообще-то сейчас мода на MP3 пош-
ла. И тут
Амига
не тащит. В смысле - MPEG
она,  конечно, проиграет... но БОЛЬШЕ НИ-
ЧЕГО  делать  будет нельзя - плеер сожрет
все ресурсы. На
Pentium 166/200
можно бу-
дет   параллельно  запустить  пару-тройку
приложений   (
Corel  Draw  7. 0
,
Adobe
PhotoShop 5. 0
) и работать!
... Все  вышесказанное вызвано в пе-
чатлением от работы на практически "голой
от  софта"
Амиге
.  С течением времени я
обвесил
AMMY
необходимым  софтом и могу
определенно сказать -
PC
"отдыхает"...
Ну  это  я погорячился... Правильнее
сказать  было:
"Теперь  у  меня есть то,
что есть на PC, и не хуже!"

     ... Об  особенностях  настройки меню
вообще говорить нечего - это надо видеть.
Правда  есть при работе такое легкое под-
тормаживание,  но  оно не идет ни в какое
сравнение с тормозизмом
PC
, когда
WIN'95
по полчаса свапуется.
Вот  тут  не  поспоришь  -  истинная
правда!
А  если нужен  пример, то
Амига
эму-
лит
PC
в  программе
PCx
(без FPU) как
XT
.
На  дворе  канун 2000 года, а он про
XT
...
Но  что  вызывает  особенный   кайф,
так  это  осознание  того, что с
Амигой
я
приобрел   еще
PC
,
Mac
и,  конечно,
SPECTRUM
...
Насчет
PC XT
см. выше. Использовать
софт
Мака
без FPU проблематично и тормоза
опять-таки...  Что касаемо
SPECCY
единст-
венный  приличный эмулятор, что я видел -
от
CodeBusters
'ов. Но и он имеет некото-
рые  ограничения,  а по качеству уступает
писишному
ZXEmul
by
Lion17
.
Многие  интересуются:
"Есть  ли  на
Амиге  DOOM?"
Есть!  Такой  же в точнос-
ти.. .А   кроме
DOOM
есть   и   другие
неплохие  3D  игрушки с графикой покруче,
чем  не  только
DOOM
, но и, скажем,
DUKE
NUKEM
. Это, например,
GENETIC SPICES
.
Старо,  однако.  Сегодня на
PC
уже в
HALFLIFE
,
UNREAL
,
SIN
играют. А на
Ами-
ге
DOOM
.  В эхе велись базары по поводу
портирования
HALF-LIFE
на
АMMY
.  Но:
только  под
PowerPC
и неизвестно когда.
Печально все это...
А  про  амижные демки сказать ничего
не  могу,  потому как словами это не опи-
сать!!!
Тут спорить не буду. Сравнивать дем-
ки  на
PC
и
Амиге
- дело неблагодарное.
Тут
Амига
- рулез однозначно! :-)
Таким  образом, использование
Амиги
в  качестве домашнего компьютера сомнений
не  вызывает,  и, по-моему, гораздо пред-
почтительней, чем
PC
.
А по-моему как раз все наоборот...
... но по двум причинам:
     1.  Отсутствию достаточного ассорти-
мента русских шрифтов.
     2.  Отсутствию SVGA монитора. (Зани-
маться  версткой  на  экране телевизора -
садомазохизм)  работать с этой программой
также невозможно.
Из-за этих причин работать невозмож-
но почти со всеми виденными мной програм-
мами. Одно-единственное исключение, пожа-
луй  -
SCALA
.  Есть, правда, конверторы
шрифтов из TTF, но из них конвертится "не
очень"    -    рекомендуют   использовать
PostScript'ы.  А с их доставанием уже тя-
желее...
К  тому же, вложив  деньги в
Амигу
,
вы  не  окажетесь на месте владельца
PC
,
который,  купив  навороченный  компьютер,
скажем  за $1500, через ПОЛГОДА не сможет
продать  его за $900 (это реальный пример
из жизни)!!!
В  отношении к Амиге ситуация анало-
гичная. Купив год назад
AMMY
за $700, я с
ВЕЛИЧАЙШИМ  трудом  смог продать ее всего
за  $400. Проблем с продажей/апгрейдом
PC
НИКОГДА НЕ БЫЛО! Кроме того, с
PC
связана
интересная  фишка. Беря компьютер на фир-
ме,  с  гарантией,  при приближении срока
истечения гарантии (обычно - год), вы де-
лаете  апгрейд и получаете новую гарантию
и  т. д. Таким образом, при разумном под-
ходе  можно иметь ВЕЧНУЮ гарантию. С
Ами-
гой
же ситуация сложнее. Когда я покупал
компьютер в "Кондоре" и заикнулся про га-
рантию,  мне  сказали примерно следующее:
"Вероятность,  что она сломается мала. Но
если что приносите."
Из чего я сделал вы-
вод,  что  ремонтировать  ее будут за мои
деньги...
Потом,  опять  же,   для   чего  вам
компьютер?
Вот  над  этим вопросом стоит хорошо
подумать! 98% людей, которые купили комп,
приобрели  его,  в основном, для игр. Се-
годня РЕАЛЬНО играть можно только на
PC
,
для которого за те же деньги можно поста-
вить  неплохую  конфигурацию.  И не стоит
забывать  про доступность софта и совмес-
тимость.  Особенно  это актуально для ны-
нешних  и  будущих  студентов:  имея дома
PC
, можно большинсво работ на компьютере
выполнять дома, на том же ПО, что и в ВУ-
Зе.

     А что касается вечной темы писишного
апгрейда  -  если его делать вовремя, это
совершенно  не  бьет по карману. И это не
ИМХО,  а реалия жизни, т. к. за прошедший
год я этих апгрейдов сделал не один деся-
ток (своим клиентам). Про возможность за-
рабатывать  на
PC
деньги я говорил уже в
ADV#8
.

     РЕЗЮМЕ: С
Амигой
я кинул сам себя на
$300  и потерял год на исследование того,
что мне и НАФИГ НЕ НУЖНО!
The End.
With Best wishes
Andrei Gladyshev AKA Ray.
2:50/443.3@fidonet
e-mail: ray007@mail.ru
27.07.99
P. S. Кстати,
Никодим
продал  свою
Амигу
и  работает  на
PC
.
Condorsoft
(
MarchCat
) тоже ищет покупателя на свою
A1200
.

     P. P. S. Все вышесказанное относится
только  к состоянию дел в Ярославской об-
ласти.  У жителей Москвы/Питера и их при-
городов ситуация иная.