Sinclair Club 02 - Спектрумист из Самары - интервью с Shaitan/Stars of Keladan взятое на Paradox'99.
┌-----------------------┐         
        │
Спектрумист из Самары
│         
        └-----------------------┘
------------------------------------------
(c) КАСик/Sinclair Club          
         Интервью Максима Шашкина         
        (SHAITAN/STARS OF KELADAN)
------------------------------------------
                    PARADOX'99 день первый
К>
Представьтесь пожалуйста, какую группу
представляете?
S>
Ну, я Shaitan, буквально два дня как я
уже  в  корпорации
Partyzans.
На PARADOX'е
представляю     Самарских    спектрумистов
Extreme, Alien Factory и Stars of Keladan.
Особенно   проявляются  только
Extreme
и
Alien  Factory.
Еще  я  привез  работы от
ММСМ'а
- музыка, графика от S
hadow VDG/AF
и  от  Павла  Никонова. Все для  платформы
ZX SPECTRUM.
К>
По одной работе с каждого участника?
S>
Да,  с  каждого по одной работе, всего
получается   три.   Для   платформы  РС  -
привез...
К>
Откровенно-говоря,   РС   меня   мало
интересует... Xотелелось-бы узнать какие у
вас  в  Самаре  существуют  проекты  и что
конкретно делается для SPECCY?
S>
На  данный  момент A
lien
Factory
тянет    два-три
проекта. Основной  проект -
это
Walker
-   полная
конверсия   с
AMIGA.
Уже
полностью     готов    один
уровень.     Сейчас      на
бета-тестинге.      Базовая
версия  будет  работать  на
компьютерах, выше 128к.
К>
А   что-же     делать
пользователям 128-х  машин?
S>
Будет  авто-определение  памяти,  т.е.
если  у  вас  128к,  графика будет урезана
вместе с фазами  спрайтов через  один.  От
чего в принципе,  не очень-то и пострадают
пользователи 128-х машим.
К>
А демо-версию, мы увидим?
S>
Демо-версий  уже  не  будет,  как  мне
сказали.   Теперь   выйдет  только  полная
версия.  Еще
Alien  Factory
делают такую
простенькую игрушку, под названием
GunMan;
графика тоже в стиле
Walker
'а.
(кстати эта
прикольная игрулька уже вышла).
К>
Как  у  вас  в  Самаре  обстоят дела с
появлением  новых  программ,   есть  какие
нибудь  торговые  точки  для  приобретения
софта?
S>
У   нас   есть  одна  точка,  которая
находится на ипподроме, (считается книжным
рынком),  постоянно
Unbeliver,
он же
ММА
приносит   софт.   Что-то   он  просто так
отдает, что-то за деньги.
К>
А софт приходит по каким каналам?
S>
В основном по  сетям  из  internet'а и
FIDO.   Естественно,   по   другому   жить
невозможно,  не вытаскивая ничего из сети.
Также   мы   переписываемся   со   многими
группами.
К>
Понятно, еще такой вопрос: какова твоя
ориентация  на  будущее,  ZX  SPECTRUM или
все-же РС?
S>
Ну, у  меня  ориентация  только  на ZX
SPECTRUM!  Я не собираюсь иметь дело с РС.
По  той  простой  причине,что  upgrade  на
карман давит каждый месяц и как посмотришь
на      программы,      там     нормальных
программистов,   как   таковых   нет.  Все
работает  на  быстроту  процессора.  А  на
SPECCY  используется  быстрота  кода.
К>
Да,  я  полностью с тобой согласен, РС
это  компьютер для выкачивания денег и вся
крутизна    зависит    исключительна    от
upgrade.   Есть   upgrade - все  нормально
работает, нет  upgrade - забудь  о  новых 
программах.  К  сожалению мало кто об этом
задумываеться,     когда    покупает    на
последние деньги голодного монстра с милой
аббревиатурой IBM РС.