3Bit 01 - Разное - Интервью с DESALEX'ом/XPJ.
Интервью с DESALEX'ом/XPJ
(c) Mad Killer/PG/P7S
(c) набрал всё это Cooper/RSM/P7S
Прим.ред. Орфография и построение предложений автора сохранены!
──────────────────────────────────────────
Mad Killer>
Что, где и когда?
DESALEX>
  Впервые  компьютер  я  увидел  в далеком
1986-м году, когда учился в ПТУ после шко-
лы. Это  были
"Агаты"
- красные моноблоки,
зеленая  монохромная графика, и мне с дру-
гом, как лучшим специалистам в области ин-
форматики (на программируемых микрокальку-
ляторах !!!), было поручено под присмотром
преподавателя распаковать это добро и рас-
ставить  его на столы... Поработать на них
так  и не удалось - забрали в армию. В ар-
мии  несколько  мичманов (по-сухопутному -
прапорщиков)   собирали  себе  самодельные
"Специалисты"
и  подмазывались  к каждому
электронщику с вопросом, не мог ли он поп-
росить  выслать  с гражданки те или другие
детали   к  этой  технике - ведь,  скажем,
КР580ИК55
- это  дефицит  был  страшный!!!
Еще пару человек как-то странно писали ци-
фру 0 - они ее перечеркивали, и при рассп-
росах гордо заявляли, что на гражданке по-
сещали кружок ЭВМ, где изучали БЭЙСИК!

  После армии я устроился на хорошую рабо-
ту, где вся новая техника появлялась сразу
после того, как о ней было где-то сказано.
Так, там  были  пару видиков, видеокамера,
ксерокс  (!)  и два компа -
"Электроника -
60"
и
БК-0010
Эти же
БК-0010
оказались и в
моей родной школе - целых 12 шт. - компью-
терный  класс. Естесственно, сначала я иг-
рал  на них попеременно то на работе, то в
школу  принесу  немного  "свежачка" п/о, а
оттуда на работу и т.п. Затем увлекся бэй-
сиком  и  освоил  его  от и до - вплоть до
вставки в бэйсик машинных кодов. Написал в
1990-1991-м  году  целых четыре игры - они
занимали  всю память, все 32 Кб и по внеш-
нему виду практически не отличались от тех
которые были написаны в машинном коде.

  А неподелеку от работы, в магазине
"Дет-
ский  мир"
работал небольшой отдельчик ко-
мпьютерных игр - стояло 3
TV,
а к ним было
подцеплено  3  самодельных
SPEC'
а. Детвора
резалась вовсю, а я на обеденных перерывах
заходил  постоять, посмотреть на красивен-
ную  (по сравнению с
БК)
графику и на бес-
конечное  разнообразие игрового п/о (на
БК
мне удалось собрать тогда около 70 игрушек
всего). Через некоторое время пару началь-
ников на работе купили своим детям компью-
теры "Дубна"
- спектрумсовместимые, только
очень  уж  тормознутые - тактовая  частота
была вдвое ниже стандартной. Некоторые иг-
ры  не  шли вообще, но зато к
TV
подключа-
лись прямо  к  антенному входу, без каких-
либо  переделок  в самих
TV.
Так как я был
уже  асом  на
БК (
и не только - на работе
появилась  парочка
"ДВК-2"
- она  же была
преподавательской машиной в школьном
КУВТ-
86,
поэтому  и  ее я освоил до уровня, что
написал базу данных на бэйсике со вставка-
ми  машинного кода), то мне на работе было
поручено   начальством  собирать  п/о  для
SPECCY
для детей начальников. Сами началь-
ники  посодействовали в знакомстве с людь-
ми,  которые  содержали  тот  компьютерный
уголок  в
"Детском мире"
и преподавателем
информатики в политехе - и п/о потекло ре-
кой! Естественно, через пару месяцев я на-
шел  подходящую  системную плату
"Спектру-
ма",
собрал клавиатуру, блок питания, под-
ключил  все  это к ч/б телевизору - и стал
счастливым  обладателем ленинградской вер-
сии
ZX-SPECTRUM 48
Кб с кассетным магнито-
фоном. Это был март месяц 1991-го года.

  Сначала  я просто игрался, заводил связи
по  всему городу, обмен п/о шел немыслимым
потоком, начал  переписываться со спектру-
мистами  из  других городов. Летом 1992-го
года  начал продавать кассеты с играми че-
рез комиссионные магазины города - тиражи-
ровал их сразу на три магнитофона, кассеты
закупал  ящиками (благо, Шостка рядом), до
сих  пор  помню, в  ящике - 120  кассет...
Ящика  хватало недели на две... Бабла было
немеряно - покупал  себе  всего, чего душа
желала, регулярно мотал на Харьков по све-
жее  п/о и начал замечать, что кассет ста-
новится  все  меньше  и меньше, а дискет -
все  больше и больше. Естественно, забала-
бенил  себе новый комп - 128 Кб, AY, цвет-
ной  монитор, два дисковода - это был 1993
год, ближе к его концу.

  Еще  на кассетах, примерно летом 1992-го
года, играться  стал все меньше, а интере-
соваться устройством игр все больше - меня
не  устраивало, например, что на одну сто-
рону  кассеты  не  влезало 7 игр и я начал
игры  компрессировать, мне  не  нравилось,
что в некоторые игры практически невозмож-
но  было  играть без бесконечной жизни и я
стал  сначала  искать для них в литературе
POKES
, а затем, осваивая таким образом ас-
семблер, стал  находить такие
POKE
сам. До
сих пор помню, что первая моя обессмерчен-
ная  игра - это
MASTER BLASTER
- очень уж
мне нравились космические леталки-стрелял-
ки, хотелось  пройти  и эту, но вот дальше
второго уровня - ну никак... Помню, как я,
пользуясь дизассемблером
MONS (STS'
а с его
фантастическими возможностями тогда еще не
было!!!) понаходил все команды
DEC A
в те-
ле  игры, выписал их на бумажку (таких
DEC
A
оказалось десятка три), а затем пробовал
из  бэйсика загасить их
NOP'
ами - и на од-
ном из
POK'
ов это удалось - жизни переста-
ли  убавляться - вот было радости! Никогда
не думал, что когда-то буду писать об этом
мемуары ;-)!!!

  Дальше - больше. Чем  больше  я  лазил в
игры,  тем  быстрее  находил, что  хотел -
"зациклить"  простую  игрушку  стало делом
10-ти  минут... И  за  весь  период своего
хаккерствования  таких игрушек насчиталось
штук  800... Одновременно  с  этим я начал
замечать, что  не  все  игрушки  не только
снаружи,но и внутри выглядят "нормально" -
стал  различать  разные  системы взломов и
восстанавливать игры до максимально возмо-
жного  приближения их к фирменному вариан-
ту. К  1995-96 году материала стало доста-
точно  для  написания своей большой статьи
по  восстановлению  игр  в полиграфическом
издании
"ZX-РЕВЮ-УКРАИНА"
- на  эту  тему
это  была первая русскоязычная статья - на
саму  редакцию издания она произвела такое
впечатление, что они предложили мне сотру-
дничество  на любых моих условиях, лишь бы
я писал статьи. Было написано еще две ста-
тьи - о обессмерчивании  игр и о адаптации
подгружаемых игр с кассет на дискеты, пока
"ZX РЕВЮ"
скоропостижно не загнулось.

  Естественно, шла  активная  переписка со
спектрумистами  со  всех  уголков Украины,
обмен  п/о  и  информацией, продажа кассет
(продолжалась  до  1998-го года!) и дискет
(писал  под заказ). В 1996-ом году пригла-
сили  вступить  в
X-PROJECT,
с момента его
основания.

  Во  втором, третьем  и четвёртом номерах
журнала
ZX POWER
были опубликованы римейки
моих статей в
ZX РЕВЮ
со значительными до-
полнениями+статья  о новом п/о, первых ви-
русах  на
SPECCY
и т. п. Одновременно
Dr.
Squizer
подогнал кучу исходников не видан-
ных  ранее у нас игр (он их обменял у сло-
ваков  на
ENLIGHT'97
) и я их восстановил,
написал интро и т.п.

  Как  всегда, всё  наиболее  впечетляющее
запарывается  в  самом рассвете сил... IBM
всё  крепчали, оттесняя
SPECCY.
Если пона-
чалу
286
-я модель вызывала смех (по срав-
нению  со  спеком), то
486DX
с
Windows
'ом,
CD-ROM'
ом  и
MORTAL KOMBAT
'ом как "центро-
вой" игрой фактически вышибла землю из-под
ног
SPECCY.
Спектрумисты  начали уходить.
Первые  потери  начались где-то в середине
1993-го  года, а  к концу века о
Спектруме
как  о компьютере забыли вообще и лишь из-
редка, увидя у кого-то дома в кладовке или
на  шкафу  запыленный  Робик
перед глазами
всплывает картина - очередь в
"Детском ми-
ре"
за этими
Робиками
, кассеты с п/о разг-
ребаются десятками (вчера в магазин принес
20 - а сегодня смотрю - осталось штук 5) -
знакомые  из
"Детского мира"
сказали, что
самих  только
Робиков
было продано тысяч
пять, а  до  этого  продавали ещё
Блицы,
а
сколько же было изготовлено самодельных...

  На  мой взгляд, первая и основная причи-
на, по которой
Спектрум
не смог конкуриро-
вать  с
ПЦ
кроется не в крутизне софта под
ПЦ,
и  не в том, что на нём можно смотреть
фильмы  и слушать настоящую музыку. Основ-
ная  проблема  была  в том, что вовремя не
было налаженно мощное серийное производст-
во хорошей машины. Если бы в году эдак 92-
93-м нашлось мощное оборонное (конверсион-
ное) предприятие, которое бы наладило мас-
совый выпуск
Спектрумов
в солидном (техни-
чески  привлекательном)  системном  блоке,
хорошей  выносной клавиатурой, может, даже
мышью, 128  Кб,
AY
и, что немаловажно, мо-
дулятором
TV,
чтобы можно было подключить
без переделки телевизора, то, я думаю, что
такой  аппарат был бы не очень дорогой (за
счет  большого  тиража) и смог бы выстоять
до  наших дней. Ведь что мы имели -
Робики
и иже с ними, кассетные, 48 Кб, без досто-
йного звука, да еще
TV
надо под него пере-
делывать, да  и игры идут не все... Любого
выведет  из себя неудачная загрузка с кас-
сеты и требование родаков освободить теле-
визор для просмотра мелодрамы. А вот такая
машина, как  я  описал, возможно, и сейчас
бы  покупалась  подростку как альтернатива
IBM,
если  бы стоила впятеро дешевле неё и
по  соседству  у двух-трёх друзей такая же
пахала с 1000-ю игр на дискетах...

  Что ж, надеюсь, я ответил на твои вопро-
сы. Желаю  тебе и всем "живым" спектрумис-
там  всего наилучшего в их нелегкой жизни.
Пока!
27.01.2004
С уважением - ex.DESALEX.
──────────────────────────────────────────