Energy 05 - Новости - 5 юбилейный номер газеты.
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ НОВОСТИ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
СЕРГЕЙ ШТУРМ/LGN
Хочется поздравить группу "ZX-LEGION"
с созданием пятого, юбилейного номера луч-
шей в Минске электронной  газеты. Но позд-
равлять самих себя как-то не прилично. Так
что поздравлю я лучше всех любителей Спек-
трума с этой знаменательной, но не послед-
ней датой выхода газеты. В связи с юбилеем
" E N E R G Y " все серверные станции зак-
рыли  свои  BBS'ки на  неделю. И поэтому в
этом номере будет отсутствовать список ра-
ботающих серверных станций. Все сисопы со-
берутся в лесу и будут отмечать долгождан-
ный юбилей.-)

     Теперь можно перейти к  некоторым но-
востям. Начнем с плохих: до наших ушей до-
катился  слух, что  бресткая  группа "NEW"
выпустила свой последний, третий номер га-
зеты  "Эхо". Связано  это  с  тем, что  из
группы ушел главный редактор. Вот так вот.
По этому поводу  дам один  совет: БЕРЕГИТЕ
ГЛАВНЫХ РЕДАКТОРОВ!!! А вообще работа ГЛА-
ВНОГО  в любой группе  это самая трудная и
нелегкая работа.
     Следующая новость  более радостная: в
Минске  появилась  новая  газета "LPRINT",
еженедельная как утверждают авторы. Газета
64-ти  символьная, так что  обладателям не
очень качественных телевизоров и мониторов
следует напрячь свое зрение, для прочтения
текста. Разделы в газете пишут практически
одни "юзеры" - еще один плюс издателям.

     Столицу  Беларуси  посетили:
"ECHO #3"
"SPECCY #7"
"ZX-POWER #2"
"MORTAL COMBAT"
"FAULTLESS #5 '& #6"
"UFO #3 (BLACK RAVEN) demo"
Что можно сказать о  новье?  "SPECCY"
совершенно копирует свой шестой выпуск:тот
же  пиктограммный  интерфейс, а в приложе-
нии  как обычно несколько системных разра-
боток местных кодеров, пару дем и одна иг-
рушка.
     О "FAULTLESS'ах" можно  говорить  еще
меньше. Помоему "MAFIA" немного загибает с
журналом. Конечно же достойна речь  лидера
мафиоз в  одном из  разделов  журнала. Вот
где уж посмеялись так посмеялись. Я не ут-
верждаю, что  JOKER смешон, но своей угро-
зой о найме людей для контроля за продажей
"MORTAL cOMBAT'а" он  заставил спептически
улыбнуться чуть ли не весь Минск. А вообще
JOKER'у стоило бы прекратить свои наезды и
постоянные Факи на безобидных людей, иначе
это может выйти ему боком.
     Высшей  работой  можно  считать  игру
"MORTAL COMBAT". Куча красивейших картинок
и спрайтов, более пятнадцати  ударов у ге-
роев и плавное движение ставит эту игру на
одну ступеньку с великими  спектрумовскими
шедеврами. Игру  словами не перескажешь, в
нее нужно играть.
     На этом этот  краткий обзор  придется
закончить - дефицит места в памяти. Но хо-
чется добавить  еще  несколько  слов. Пару
дней назад, мне предложили написать письмо
в "ON-LINE" от всего Минска. Как я это бу-
ду делать еще  не знаю. Либо помещу откры-
тое  письмо в шестом номере "ENERGY", либо
сразу отправлю текстовый файл через знако-
мых.
Прощаюсь, но не надолго.