Aspect 03 - Вопрос - Гейт INTERNET SPbZXNet. Нужно ли это?
(c) Kirill Chubenko, 1998
───────────────────────────
Гейт Internet <=> SPbZXNet.
              Нужно ли это?
Всем  привет. Тут возник вопрос: а нужен
ли нам Internet? И если нужен,то зачем?
Плюсы и минусы.
Плюсы:  доступ к большому количеству ин-
формации,  получение  свежей  компъютерной
 прессы,  свежие  программы  написанные  не
только  в  Питере. Связь с ZX-Net по всему
миру, не только по exUSSR. Общение с инте-
ресными  людьми.

 В данный  момент связь устойчиво работает
с Москвой, в   ближайший  момент  появится
Минск. Скорость передачи ваших писем очень
ускорится!  Если  при  связи по FIDO почта
могла  идти  неделями,  то  по  I-net  это
займёт  считанные  минуты (после поподания
письма на  гейт конечно). Вполне возможно,
что при достаточном финансировании появит-
ся  возможность  открыть собственную стра-
ничку  SPbZXNet,  на которой можно сделать
например такую весёлую вещь: при входе че-
ловека на нашу страничку будет запускаться
под спектрумовским эмулятором что то вроде
демки  (если конечно её напишут наши коде-
ры...)  представляющей  нашу сетку во всей
её  красе. Также  можно будет создать фай-
ловую  эху,  и по ней, соответственно, ки-
дать проги в большом количестве.
Минусы:  за всё надо платить и соответс-
твенно за обмен информацией тоже.
Это  конечно  не  бог весть какие большие
деньги.  Но:  не  у всех они есть. Не всех
интересует свежая информация. Хотя,
наверное,всех интересуют новые игрушки.
Сбор  средств:  надо куда то ехать, с кем
то встречаться. На пиво не всегда хватает,
а тут ещё и мифический Internet...
Так  что,  господа спектрумисты, решайте
сами:  иметь нам  доступ к I-net'у  или не
иметь. Лично меня он интересует... ;)
──────────────────────────────────────────
От редакции.
Вот такие вот дела в родном отечестве.;)
Нужен ли нам Internet, решать вам, пользо-
вателям SPbZXNet.  Но давайте прикинем. На
оплату гейта нужно будет 150-200  рублей в
месяц. Возможно даже меньше. Если все ски-
нуться хотя бы по 5  рублей,  то мы быстро
наберем требуемую сумму! Imho, 5 рублей не
проблема. А дело того стоит! Меньше месяца
работает  связь  с  Москвой,  а многие уже
познакомились  с  тамошними синклеристами,
обсуждают  общие  проблемы,  обмениваються
опытом... Ну не здорово ли это?!
Сбор денег уже начался! Присоеденяйтесь!
Со всеми вопросами обращайтесь  к  "казна-
чею"  -  Кириллу Чубенко. Либо по телефону
263-60-43,    либо   письмом   по   адресу
812/18.00.
Также можете обращаться в редакцию.
──────────══════════──────────