Optron 30 - Non Possumus - Критические отметки на рубрику ZX-Обоз.
──══════════──


            
            
            
            

[]Хакер Рашпиль
Наш
"ZX-Обоз"
вызывает неоднозначную ре-
акцию  читателей. Здесь мы приводим крити-
ческие отклики на эту рубрику.
──══════════──
Вы  слишком много всех критикуете, с из-
дёвкой "наезжая" на другие издания.
Алексей Габда, учащийся (Львов)
Занимать значительную часть своего объё-
ма  пересказом  других  газет  -  зто,  по
меньшей мере, странно.
Максим Жарников,
     редактор газеты "Kr.News" (Краснодар)
К  сожалению, по роду своих занятий я не
могу  себе  позволить  уделять  достаточно
времени на то, чтобы читать все приходящие
во  Львов электронные газеты. Поэтому при-
ходится  отдавать предпочтение
"Оптрону"
с
его  рубрикой
"ZX-Обоз",
которой зачастую
бывает достаточно для того, чтобы получить
представление  о  событиях в мире
ZX.
Одно
пожелание  - не пишите столь резких рецен-
зий.  Творческие  люди  весьма  ранимы  и,
сколько  бы им не твердили, что резкость -
это  для  их  же добра, они в ответ только
губки надуют.
Максим Исаев, инженер (Львов)
Не надо никого критиковать. Всё развива-
ется, не всё сразу. Не надо раздувать бурю
из встречающихся ошибок.
  Большинство  спектрумистов - люди, умею-
щие думать, не в упрёк будь сказано "зага-
живателям"  иных  электронных изданий. За-
частую  "критика" - это всего лишь желание
человека  подмять  мир  под  себя.  Это не
пройдёт, потому что мир сильнее.
  Я работаю более семи лет на Спектруме, и
из  личного  опыта  знаю, что всё не может
сразу стать замечательно, а посему мне то-
же  приходилось  выносить массу критики. В
один   прекрасный  момент  у  меня  прошло
чувство гнева на критику,  и я просто  за-
нялся конкретной работой.  Вот и
"Оптрону"
советую:  не вступайте в пустые дискуссии,
всё  равно  человеку  с интеллектом "круче
навозной кучи" не понять, как нелегко быть
maker'ом,
коли сам он ничего не делает. И
не оправдывайтесь за плохие отзывы о вашей
газете - это не очень приятно читать.
  Я, например, не в восторге от
"Оптрона",
но  это только потому, что не нахожу в нём
того, что нужно лично мне (хотя в паре но-
меров  нашёл кое-что полезненькое). Согла-
ситесь: глупо ругать повара, коли он дела-
ет сосиски, а не компьютеры!
Иван Бобов, музыкант (СПб)

              ──══════════──