Scenergy 02 - A.O.S.S. - легко ли быть органайзером группы?
SO YOU WANNA BE AN ORGANIZER?

 Titul   organizer   (или   лидер)   очень
популярен  на  сегодняшней  сцене.  Тут их
навалом,  кто-то  что-то делает, а может и
нет,  но все-таки нормальная группа должна
иметь   мальчика   (или  девочку)  который
позаботился бы о том, чтобы дела двигались
вперед!

 Здесь   я   расскажу   об   одной  модели
организации   группы,   т.е.  о  том,  как
держатся активные крэкинг и демо группы на
таких   платформах,   как   c=64,   amiga,
consoles  и PC. И между ними есть разница,
но  все-таки. Это группы, которые держатся
уже более 10 лет, и которые самые лучшие в
своем   деле.   Поэтому,  эту  модель,  по
крайней  мере,  часть  ее,  использует вся
сцена, и только поэтому такие группы могут
существовать.  Конечно,  тут есть и другие
факторы,  такие как традиции, что на самом
деле  очень  важно  для  развития группы в
других (но не спектрумовской) сценах.

 Своя  своеобразная,  но  во многих чертах
схожую модель используется для организации
группы Phantasy.


ПРОФИЛЬ

 Крэкинг  группа  или демо группа? Если на
speccy  -  то я отвечу - обе! Здесь нечего
различать,  оба  занятия  очень интересны.
Но,  например,  на  PC  demo  scene совсем
отделилась  от  нелегальной, на consoles -
вместе,  потому  что  небольшая,  но почти
всегда  демо  группы  отличаются  от групп
крэкинга,   а   на  amiga  и  c=64  демо и
крэкинг   не  только  связаны,  но  многие
группы занимаются и тем и другим.


МЕМБЕРЫ

 Самое главное для группы. Модель, которая
близка  мне,  это разные мемберы из разных
стран,   чтобы   обеспечить   активность и
разнообразие  в релизах. К тому же, группа
открыта  для  новых мемберов, чтобы дольше
продержаться.  Если  видишь, что не можешь
достать графику от своего gfx'ера вовремя,
найди  еще  одного!  Если  все  проекты не
можешь  реализовать, потому что нет кодера
-  поищи  кого-нибудь!  Но  конечно, нужно
смотреть,  кого  ты  берешь  в  группу. Не
только  как,  например,  кодера,  но и как
человека.  Сможет  ли он найти общий язык?
Но   т.к.   группа   имеет   свой  имидж и
мемберы  известны  на сцене, то по-другому
думающие   даже  не  будут  иметь  желание
вступить. Но про имидж позже!

 На   спектрумовской  сцене  трудно  найти
новых мемберов. Большинство мемберов сидит
в  одной  группе  всю  жизнь,  иногда даже
жалуясь,  что  все  не  активны, а он один
ничего  не может поделать, etc, etc, blah,
blah...  Так  пошли  их  на хуй и вступи в
другую   группу,  которая  тебе  нравится!
Вообще,  организовать  свою  группу, очень
трудно собрать хороших и опытных мемберов,
если  ты  сам  новичок  на сцене. По этому
следует научиться что-то прилично делать и
вступить в какую-нибудь группу, где можешь
нормально    работать.    Конечно,   можно
набраться   опыта  в  какой-то,  не  очень
квалифицированной      группе,     которую
организовал   сам,   или  которая  недавно
образовалась.

 О том, что на других сценах сценеры часто
переходят  из  одной  группы в другую и от
этого не толка, слышно много. Но это вовсе
не  так  -  есть,  конечно,  люди, которых
называют     "group-jumpers",     и    они
"попробовали"  очень много групп, но таких
людей,  даже  если  они  не  плохи в своем
деле,  серьезные  группы  не  хотят брать.
Нормально,  когда  сценер  в  одной группе
несколько  лет,  а  покидает ее только при
особых   обстоятельствах   -  т.е.  группа
развалилась,  он поссорился, нашел проект,
который  ему очень по душе, etc. Не совсем
и  так,  что  если  мембер  вступил, то он
остается  на долгое время. Бывает, что ему
все-таки  не  понравилась внутренняя жизнь
группы,  и он ушел. Надо же найти для себя
лучшую  группу  -  и  тем  же самым группа
найдет для себя лучших мемберов! И поэтому
разговоры, что "та группа уже совсем не та
-  новые  мемберы",  пусты.  Если эти новы
мемберы  здесь  уже  несколько лет, то они
уже  полноценно включились в костяк, и нет
смысла  говорить,  что  они  не те, только
потому,  что  небыли  в  группе  с  самого
начала.
 Если  и органайзер уходит, то он выбирает
-  убить группу, если нет мембера, который
был бы достоин продолжать идеи группы, или
передать эстафету другому старому мемберу.
Если  мембер  прожил  год  в  группе,  то,
скорее всего, он там останется надолго.


КОНТАКТЫ

 Это    очень    важно,    особенно    для
международных  групп.  Активная  переписка
обязательна!  Можно выпустить интернальную
газету  только  для мемберов (такое есть в
PHT),  или иметь mailinglist для мемберов,
которым  доступен  инет (тоже есть в PHT).
Можно  иногда  созвониться  и организовать
members   meetings,   ведь  границы  -  не
проблема, если есть желание встретиться! К
тому  же,  органайзер  должен  следить  за
всеми  проектами  и помогать всем мемберам
как бинарно, так и советом.


PUBLIC RELATIONS

 Это  очень важная вещь. Можно делать либо
info  files,  либо писать регулярные press
releases  для  журналов.  Дай  знать,  что
происходит в группе!
 Насчет   имиджа.   У   большинства  групп
такового нет. Ну и не нужно специально его
строить! Ведь имидж - это просто отражение
ваших  личностей  в  группе.  Но это нужно
показать, например, в девизах - почему так
мало  групп  имеют девиз, да если и имеют,
то только один?

 Еще  есть  такая вещь, как BBS, FTP и WEB
сайты.  Элитные  группы  всегда имели BBS,
где  выкладывали  свои  последние работы и
вели  дискуссии.  Также они использовались
для закачки и определения firstreleases. И
на  такие  BBS  звонили  не только те, кто
жили  в  этой  стране, но и со всего мира,
конечно,      большинство     использовало
различные  приемы  для  обмана  телефонных
компаний.   Сейчас   еще   несколько   BBS
активны,  но  все  больше  групп  выбирают
FTP  сайты  как warez archive, и WEB - как
информационное  средство.  Все-таки  много
амижных  boards  еще  работает  и их можно
достичь,  используя telnet. Интересно, что
сценовые  BBS  и  FTP  имеют  оригинальные
названия  и  являются  HQ  для  нескольких
групп.  Это  нормально,  т.к.  эти  группы
более  активно  поддерживают и рекламируют
именно эти сайты.


ТЕПЕРЬ Я ЗНАЮ

 Да  ладно. Хаотично опять, но я спешу, да
и  писать  об этом я мог бы так много, что
лучше  кончить  здесь.  Продумайте тактику
своей  группы,  да  и  поинтересуйтесь, по
крайней   мере,   о  такой  традиции,  как
неприкосновенность названия группы.


ТРАДИЦИЯ

 Ах,   ну   да.  Это  означает,  что  если
когда-либо   на  какой-то  платформе  была
группа  X,  то это название другие люди
не украдут. Потому что много групп активны
и популярны на нескольких платформах, да и
всегда  может организоваться секция на том
компе,  где  их  вчера еще не было. А если
они   умерли,  то  в  любой  момент  могут
сделать comeback!