Optron 21 - Ликбез - Ассемблер: Взгляд издалека (продолжение).
Ассемблер: взгляд издалека
Инфарх, 1998
Продолжение. Начало в |20
Итак, уважаемые читатели, продолжим наши
занятия.  Надеюсь,  вы  уже обзавелись
Ас-
семблером
и  прочли  инструкцию  к  нему.
Впрочем, сегодня это не столь важно, а вот
когда теорию подтянем...
  Но  давайте  по  порядку. Сейчас предмет
нашего рассмотрения -
Представление чисел
Вы наверняка уже привыкли,  что в двоич-
ной  форме числа (в пределах байта) бывают
только положительные:
от 0 до 255.
Но  в
действительности  значение  того или иного
числа зависит от того, как его интерпрети-
ровать.  Возможно даже использование чисел
определенного диапазона как отрицательных.
  Вы сами можете выбрать, в каких пределах
лежит ваше число:
0...255
или
-128...+127.
Как же  должно  выглядеть  отрицательное
число? Очевидно, оно должно давать нулевой
результат  при  сложении  со своим положи-
тельным эквивалентом.  Поэтому для получе-
ния числа с противоположным знаком необхо-
димо:
1) Инвертировать все биты числа;
  2) Увеличить его на единицу.
"А есть ли другие виды представления чи-
сел?"
- спросите вы.
  Да, есть.  Это - не так часто используе-
мая,  но тем не менее  иногда  полезная  -
двоично-десятичная форма.
В ней числа бы-
вают от
0 до 99.
Байт
делится на
полубайты
(4 бита).
Каждый из них принимает значения
0...9.
Вычисления с примененем такой формы
более сложны,  но не отчаивайтесь!  В свое
время это будет рассмотрено.
Регистры центрального процессора
Теперь поговорим о том,  что можно найти
внутри
Z80,
если как следует там поковы-
ряться.  Вообще-то, там много интересного,
но  пока нам нужны только занятные предме-
ты,   в  просторечии  именуемые
РЕГИСТРЫ.
Предназначены они для того же, что и обык-
новенные,  известные  по Бейсику, перемен-
ные,  а именно - для хранения информации и
безобразных издевательств над оной.
  Регистр обозначается  буквой  латинского
алфавита.  Для регистров общего назначения
процессора
Z80
используются буквы:
A B C D E H L
Самым главным является
регистр А,
назы-
ваемый
"аккумулятором".
С ним прoизводятся
все  арифметические и логические операции,
в нём же остаётся их результат.
  Вмещает регистр один байт информации. Но
ведь иногда необходимо работать и с  боль-
шими значениями!  Выход есть: регистры мо-
гут  объединяться  в
пары,
соответственно
увеличивая  свою  ёмкость  до одного
слова
(2  байта).
Объединение происходит отнюдь
не произвольно, а в весьма конкретной фор-
ме.  Вот  возможные  варианты  регистровых
пар:
BC DE HL
Главной регистровой  парой  является
HL.
Она,  как и
аккумулятор,
необходима почти
во всех операциях.  Кстати, вас, наверное,
удивило,  что для
"А"
пары не нашлось?  На
самом  деле есть и она,  но регистр-пара к
"А"
- вовсе не
общего назначения,
поэтому
его мы пока изучать не будем.  Скажу лишь,
что имя его -
"F",
и  образует  он  пару
"AF".
Ещё есть
служебные регистры
-
"I"
и
"R".
Они  не объединяются в пары,  а существуют
сами по себе.
  Ещё есть пары,  которые на отдельные ре-
гистры не  делятся  (точнее,  делятся,  но
особо извращёнными методами,  их упоминать
пока рано). Вот их имена:
IY IX
А  ещё есть
шестнадцатиразрядные, не де-
лимые на пары, регистры:
SP PC
Думаете,  это всё? А вот и нет! Ещё есть
альтернативные регистры:
A'  F'  B'  C'  D'  E'  H'  L'
Они, соответственно, образуют пары:
AF'  BC'  DE'  HL'
Работа с регистрами общего назначения
Если мы хотим совершать какие-либо дейс-
твия  над  регистрами,  то для начала надо
научиться  придавать  им конкретные значе-
ния.  Для  этой цели используется  команда
ассемблера  с мнемоникой
"LD",
которая яв-
ляется  сокращением английского слова
Load
(загрузить). Надо сказать, что команда эта
-  не  только для регистров, она ещё и для
ячеек  памяти
может пригодиться. Вот воз-
можные варианты её применения:
LD r,r
  LD r,(HL)
  LD r,n
  LD r,(ii+n)
  LD (HL),r
  LD (ii+n),r
  LD (HL),n
  LD (ii+d),n
  LD A,(BC)
  LD A,(DE)
  LD A,(nn)
  LD (BC),A
  LD (DE),A
  LD (nn),A
  LD rr,nn
  LD ii,nn
  LD HL,(nn)
  LD rr,(nn)
  LD ii,(nn)
  LD (nn),HL
  LD (nn),rr
  LD (nn),ii
  LD I,A
  LD R,A
  LD A,I
  LD A,R
Расшифруем использованные сокращения:
r    = A, B, C, D, E, H, L
  rr   = BC, DE, HL, SP
  ii   = IX, IY
  n    = байт  [#00..#FF]
  nn   = слово [#0000..#FFFF]
Зная,  что  может команда
"LD"
, остаётся
уточнить, что означают некоторые конструк-
ции, например,
"(nn)"
и
"rr".
А это - все-
го  лишь байт, на адрес которого указывает
слово
"nn"
или содержимое
регистровой пары
"rr".
Или вот
"(ii+n)".
Тоже  просто:  адрес
байта определяется
сложением  содержимого
регистра  "ii" и байта "n".
Это удобно при
большом количестве переменных, сведённых в
таблицы.  В этом случае достаточно занести
адрес  начала таблицы в
"ii",
а конкретный
элемент получать, задавая в команде смеще-
ние. Кстати, здесь есть одна тонкость. Та-
ким методом возможна адресация в диапазоне
не
(ii)...(ii+255),
а
(ii-128)...(ii+127).
При использовании команд загрузки, равно
как  и  прочих  команд процессора, помните
одно правило:
пересылка происходит  в на-
правлении от  второго  параметра команды в
первый.
Иными словами,  команды
"LD A,5"
и
"LD C,A"
означают, что в регистр
"А"
поме-
щается число
5,
а затем его содержимое пе-
ресылается в регистр
"В".
Регистр
"F"
называется
"флаговым".
Его
биты
(флаги)
-  каждый  по отдельности -
служат для индикации результатов операций,
выполняемых процессором.
  Шестнадцатиразрядный регистр
"SP"
указы-
вает  на вершину
машинного стека
- область
памяти, предназначенную для хранения неко-
торой информации. Но это - отдельная исто-
рия.
  Регистр
"PC"
является
программным  счёт-
чиком.
Число,  хранящееся в нём, является
адресом команды, исполняемой в текущий мо-
мент.
Помните!
На начальном этапе обучения, во
избежание  кошмарных  глюков,  зависаний и
прочего,
не  используйте
для  опытов ре-
гистры
SP, PC, HL'.
В случае с
IY
старай-
тесь  не  менять  содержимое адресуемых им
ячеек памяти и собственно его содержимое.
Работа с альтернативными регистрами
Эти регистры включаются вместо  основных
с помощью команды ассемблера
EXX
Её  мнемоника  происходит  от слова
"ex-
change"
(обмен).  При  выполнении команды
происходит обмен
HL <=> HL'
                DE <=> DE'
                BC <=> BC'
Для  включения
альтернативной  пары
AF'
служит команда с мнемоникой
EX  AF,AF'
Вообще-то,   нет   никакой   возможности
узнать,  какой  набор  регистров активен в
данный момент. Процессор тоже не в курсе -
ему   это  "фиолетово".  Так  что считайте
альтернативным тот набор, который в данный
момент не активен.
Арифметика
Здeсь у
Z80
возможности несколько огра-
ничены. Он может производить
только сложе-
ние  и  вычитание.
Вот некоторые варианты
этих действий:
ADD A,r
  ADD A,(HL)
  ADD A,n
  ADD A,(ii+n)
  ADD HL,rr
  ADD IX,ry
  ADD IY,rx

  SUB r
  SUB (HL)
  SUB n
  SUB (ii+n)
ADD
означает
сложение,
а
SUB - вычита-
ние.
Результат вычисления помещается в ре-
гистр,  который в команде стоит первым. Но
не особенно старайтесь его запомнить. Если
вычисления  производятся  над  однобайтным
числом,  то первым всегда будет
"А"
(обра-
тите  внимание:  в этом случае команда
SUB
не  требует первого операнда).
А если про-
изводятся операции над словом, то в начале
будет
HL, IX
или
IY.
Флаги
Перечислим все возможные флаги  регистра
"F":

      D7  D6  D5  D4  D3  D2  D1  D0
      S   Z   *   H   *   P/V N   CY
Флаг
S
(sign)
устанавливается, если при
выполнении  арифметической  или логической
операции   получился
отрицательный   ре-
зультат.
Флаг нуля
Z
(zero)
устанавливается, если
в результате выполнения арифметической или
логической  операции получился
нулевой ре-
зультат.
Флаги
H
(half-carry)
и
N
(negative)
ис-
пользуются весьма редко - в основном,  при
работе с
двоично-десятичными числами.
Флаг  чётности/переполнения
P/V
(parity/
overflow)
- единственный,  на который воз-
ложена индикация
сразу двух условий.
Флаг
чётности устанавливается, если в результа-
те  логической  операции в байте оказалось
чётное количество
установленных в
"1"
бит.
Флаг  переполнения  показывает,  что после
арифметического  действия
изменился  знак
операнда.
Флаг переноса
CY (
carry)
говорит,  что в
результате арифметической операции
произо-
шёл перенос из старшего разряда.
Например,
в случае:
253 + 5 = 258.
Разрядов регистра
не  хватит для сохранения такого результа-
та.  Поэтому  реально мы получим число
2
и
установленный флаг
CY.
К сему добавлю, что далеко не все коман-
ды  процессора влияют на флаги,  и,  кроме
того, отдельные  команды  изменяют  только
некоторые биты флагового регистра.
Назад к арифметике
А  теперь, узнав о флагах, можно перейти
к
арифметическим  операциям,  учитывающим
перенос:
ADC A,r
  ADC A,(HL)
  ADC A,n
  ADC A,(ii+n)
  ADC HL,rr

  SBC A,r
  SBC A,(HL)
  SBC A,n
  SBC A,(ii+n)
  SBC HL,rr
В  качестве примера рассмотрим такую си-
туацию:  надо прибавить к
"А"
некое число.
Никаких  проблем  не  возникнет,  пока ре-
зультат можно описать
одним битом.
Однако всё  усложнится (хоть и не намно-
го) в такой, например, ситуации:
А = 200
  n = 57
Естественно,
200 + 57 = 257.
Но в одном
байте это
не уместится.
Поэтому там сохра-
нится число
1,
и установится флаг
CY.
Вро-
де,  пока  всё понятно, и используемая ко-
манда никаких сомнений не вызывает:
ADD A,57
Но,  если  следующая  команда  будет  из
группы
ADD
или
SUB,
то содержимое
CY
будет
потеряно,  так  что
не забывайте о группах
ADC
и
SBC!
──══════════──
Ознакомившись со всем вышеизложенным  и,
вооружась  выбранным вами ассемблером, по-
экспериментируйте  -  и  вы поймете, что
в
этом  что-то  есть!
Но не забывайте:
любая
ассемблерная   программа  должна  заканчи-
ваться командой
RET
Итак, дерзайте! И до новых встреч.
──══════════──