Scream 01 - Мозжечек - Нездоровые сны: юмористический рассказ с участием персонажей со Спектрума.
_/Нездоровые сны................................................
(C)
kristoph.sc.ctl
- ЗДО-РО-ВА-А-А! - отчаянно кричал
Кирилл,
падая с останкинской
телебашни, - и  зачем только я начал вбивать гвозди своей тапкой
прямо  в квартире моего  экзаменатора, да к тому же, в это время
он  ел оливки! Не, мало он гений - я тут,  понимаешь, гвозди ем,
а  он,  подлец,  все  мои  тапки сожрал!  У-у-у-ууу, свинья! - и 
только  тут я заметил, что за всем этим наблюдает странный такой
мальчуган
(кристопх
показывает на обычного парня, на бэйджике у
которого  было  написано:
Ork^LFG,
speccy, MK-54, beer, prodigy
ruleZ).

  -  Мля,
Арти,
ну  че  те  надо? Не хочу я с тобой танцевать,
Шаолинь  хренов!  Эй,   странный  мальчуган! Ты зачем мои письма
Орку
читаешь?!?  Аа-а-а!  Так  это  ты
Орк
и  есть? Ну что же,
приятно  познакомиться,  только ты, это, погоди, меня тут ребята 
из
Real  Masters
водку пить зовут! Они там еще баб привели, во
развлекуха  будет!   Только  с  ними  какой-то ненормальный - ты
прикинь,  у  него  глаза огромные, сам  мелкий, и еще, это, ушей
нету!  Во, блин, слушай, а пошли с нами? - у
Орка
глаза  полезли
на  лоб  от такого предложения: водка, бабы, трансвиститы... не,
инопланетяне! И тут этот странный мальчуган начал делать ноги,

 - Эй! Ты куда?!? А-а-а, черт с тобой, -
кристопх
махнул рукой и
продолжид   исследование  окрестностей,  - Во, мля, вроде еще не
напился,  а  уже  Кощея   Бессмертного  вижу! - он пригляделся и
увидел  на  его  потрепанном  бэйджике гордую  надпись:
Paracels
from
Индустрия   Вечности,
-  Да,  надо  завязывать  с  этим  
алкоголем...  А-А-А-а-а-а-а-а!!!!! - бешено закричал
кристоф
- у
него  на плече  появилась рука какого-то зомби, от которго пахло
трупами,  а еще он постоянно  говорил:
"Раз я уже мертв, значит,
я  не могу больше умереть! Я не верю в то, что  я умру, не верю,
не  верю!!!!"
,  - Да, дела! - подумал
Кирилл
, - А вон
Арти
всех
угощает  карамелью,  печеньем...  Вроде  там  еще  что-то...  А,
шоколад!

 - Эй,
Крис!
- вдалеке послышался голос
Vel'а
из
Proxim'ы,
- Дай
мне интервью  для
Пилота!
- Без  вапросссов-ф!
Вел,
праасси  что  хочешььь, я сегодняяя
пЪЪЪян  как  фортепьян! Мне вон уже мерещится, что там кто-то из
будущего  пришел,  у  них  даже  бейджики есть... О, погоди, они
там, блин, печенье едят!

 - Все,
Крис,
успокойся! Итак, мой первый вопрос: что ты думаешь
о сегодняшнем  положении дел на спеке?

 - Ну,  как,  я-то,  блин,  думать умею, ты не подумай! Так вот,
думаю, что на  спектруме одна проблема - конверсии. А на цц тоже
один  недочет  -  тут  призы  -   деньгами  выдают,  а  нужно  -
карамелью,  шоколадом,  там,  печеньем,  а они - деньгами... Нет
чтобы карамелью!

 - Извини,  я  тебя  перебью.  Еще один вопрос: что тебе помогло
занять  почетное 57  место в графике из 58? Кстати, а что это за
парень на 58 месте -
Kristophy?
- Ну,  мне  помогло,  прежде  всего,  то,  что я очень часто ем
карамель, шоколад,  там, печенье...

 - Зачем ты сюда вообще приехал?!? - срывается на крик
Вел.
- Ну,  как,  приехал печенья поесть, может вон
Арти
шоколадом с
печеньем  угостит,   а  так не знаю зачем, у меня ведь дома этой
карамели  завались! Печенье с  шоколадом ящиками валяется! ...Но
все же, если
Арти
печеньем с шоколадом и  карамелью угостит, это
будет круто!

 - Еще один вопрос: как ты попал на спектрум?
- Да что вы все про спектрум да про спектрум!?!
Я, может, на цц
поехал чтобы  карамели с печеньем поесть, ну или, там, шоколада.
А  здесь  вообще ничего не  дают! Единственная надежда на
Арти
-
может,  угостит  карамелью, печеньем с  шоколадом. А так, ведь у
меня в Кёниге этой карамели с шоколадом завались! Про  печенье я
вообще  молчу! У меня, может, вся жизнь в печенье с карамелью, а
вы  все   про  спектрум!  Ну люблю я шоколад! Шоколад и печенье,
печенье   и   карамель,   карамель,  шоколад,  шоколад,  печенье
карамель,   печенье,   опять  же  карамель,   шоколад,  печенье,
карамель,   печенье,    шоколад,   печенье,  карамель,  печенье,  
шоколад...
ТЕБЯ ГРУЗЯТ!
Сделай паузу - перекуси
Twix