Echo 04 - Обзор софта - О новинках ПО: E-Swat, Fiendish Freddy'S, Gun RunnerR,  Margo, Ruggsy Ranger,Battle of the Planet, Transmuter,  Super Text Utility v1.3, ZX-Winword v2.1, Turbo Disk  Utility v1.0, Fast Disk Copier v2.0, X-Player v7.9 ,  PCD v6.2.
┌────────────────────────────────────────┐
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Обзор софта ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
└────────────────────────────────────────┘

(C) DarkMax/RS

   Hei  всем, кто не заболел писюком и все
еще сидит на старом добром SPECCY.
   С  вами DarkMax с обзором soft'а, побы-
вавшего в Бресте за последнее время. Нель-
зя  сказать, что его было так уж много, но
soft,  как говорится должен брать не коли-
чеством, а качеством, хотя нельзя сказать,
что этот самый злополучный soft страдал от
избытка качества, но в тоже время из боль-
шего количества soft'а невысокого качества
можно выбрать тот soft, который отличается
наилучшим  качеством,  однако  при... Э-э-
э... тьфу, черт, зациклился...
   Ну ладно, приступим к обзору:

                 Games:

         E-SWAT by U.S. GOLD LTD
           Reliz by JUPITER 77

   Эта  игра  для  тех, кто любит ломиться
вперед, не останавливаясь, и снося всех на
своем  окровавленном пути. Игра сделана по
типу  ROBOCOP'а,  но  графика похуже, и Вы
управляете каким-то крутым мужиком. Радует
только  то,  что  можно  играть вдвоем.

    FIENDISH FREDDY'S by MINDSCAPE INC
        Reliz by FLASH (глючный)

   Довольно  интересная игрушка с отличной
графикой.  Вы  выступаете  в  роли артиста
цирка  и выполняете множество головокружи-
тельных  трюков,  чтобы заработать деньги,
на  что-то, что мне лень было переводить с
английского. В игре много хорошей мультип-
ликации  и неплохое (забавное) музыкальное
сопровождение.

                  MARGO
              by FATALITY'97

   Интересная логическая игра  с  довольно
необычными правилами. Приятная музыка,удо-
бный  интерфейс  и интересная логика дела-
ют эту игру довольно привлекательной.  Не-
достатком  является невозможность управле-
ния мышкой.

          GUN RUNNER by HEWSON
         Reliz by REAL SOFTWARE

   Вы  космонавт вооруженный очень опасным
оружием и горящий желанием замочить всех и
все.  Так что если Вы любитель космических
стрелянок,  то  эта  игра  придется Вам по
вкусу.

         BUGGY RANGER by SYSOFT
         Reliz by REAL SOFTWARE

   Гонщик-камикадзе вышел на стартовую по-
лосу. Впереди Вас поджидают высокие скалы,
крутые  откосы, а так же множество, охотя-
щихся на Вас вертолетов. Вас спасет только
одно - CHEAT MODE в интро.

          BATTLE OF THE PLANET
             by MIKRO-GEN
         Reliz by REAL SOFTWARE

   3D-космическая стрелялка в стиле ELITE,
но с более динамичной графикой. Ваша  цель
защищать  населенные  планеты от регулярно
высаживающихся на них DESTROER'ов. На пла-
нете  вы также можете отремонтировать свой
корабль, заправиться топливом и  пополнить
боеприпасы.  Для гиперпрыжка к другой пла-
нете  подлетите к станции (похожей на мно-
гогранник)  и  затем  на появившейся карте
системы выберите цель.

        TRANSMUTER by CODE MASTERS
          Reliz by REAL SOFTWARE

   И опять она - космическая стрелянка. Но
уже в стиле NEMESIS'а. А точнее почти пол-
ная  его  копия.  Вы летите на космическом
корабле и смалите все, что попадает в поле
Вашего зрения.

             Systems и т.п.:

     CODE CRASHER FOR PRINCE OF PERSIA
           by VIRTUAL CREATORS

   Большой подарок для фанатов Принца Пер-
сии  (которые  его еще не прошли). Задавая
номер  уровня,  к-во жизней, очков и т. п.
вы  тут  же  получаете соответствующий па-
роль.

         SUPER TEXT VIEVER v1.3
     by RED LIMITED DRUNKARDS GROUP

   Обычный viever текстов с некоторыми но-
выми возможностями. Например можно сделать
поиск строки или выбрать один из пяти фор-
матов шрифтов. Можно сгрузить текст вместе
с  viever'ом  на диск  в виде исполняемого
файла. Но  если у Вас отсутствует мышь, то
вы не раз ругнетесь на скорость передвиже-
ния  стрелки и оригинальное разделение эк-
рана. Но  тем не менее этот просмотрщик на
сегодняшний день является самым лучшим.

             ZX-WINWORD v2.1
           by STARS OF KELADAN

   Неплохой текстовый редактор со значите-
льными возможностями.  Можно  раскрашивать
тексты, вставлять  в  них спрайты,  менять
шрифты. В общем все для того,  чтобы напи-
сать статью в какой-нибудь журнал. Но, как
говорится, нет в мире ничего совершенного:
немного тормознутая листалка  и  невозмож-
ность перелистывания построчно слегка пор-
тят этот полезный програмный продукт.

         TURBO DISK UTILITY v1.0
     by RED LIMITED DRUNKARDS GROUP

   В  принципе  тот же FUT, но все функции
работают  намного  быстрее. К тому же есть
функция  копирования  дисков.  Есть только
один  недостаток-полное  отсутствие интер-
фейса.

          FAST DISK COPIER v2.0
           by NORTH STAR GROUP

   Обычный потрековый копировщик  с турбо-
лоадером. Есть возможность  форматирования
принимающего диска, а так же можно устано-
вить с какой по  какую дорожку копировать.

            PCD v6.2 by KSA
          improved by VEKA/CPU

   Крутейший  паковщик  не имеющий мировых
аналогов.  :-)  На  этот раз обезглюченная
(???) версия. Имеет  удобный  интерфейс  и
наибольшую  степень сжатия среди ранее из-
вестных  паковщиков. Но если у вас длинный
блок то придется идти пить чай ;).

              Xplayer v7.9
           by CREATOR PRODUCT

   Неплохой проигрыватель почти всех типов
музыки.  Но как обычно подводит интерфейс.

                Demos:

1. LAST PROJECT
2. 63 BIT!
3. HAPPY128
4. OPERA HALLUCINATIONS
5. CONDOMMED

   Последний пункт следует отметить особо.
Очень  неплохая  дема от E-MAGE, но музыка
оставляет  желать  лучшего и нет той дина-
мичности,  как  в TRASHe. (кстати музыка в
последней крутейшая).

   Отдельно стоит вспомнить о ПЕРВОМ Бело-
русском  журнале ZX-ELEMENT. В принципе по
содержанию  журнал весьма недурен и, будем
надеяться,  это  качество  сохранится  и в
последующих  номерах.  Так  же  неплохо бы
исправить  глюки  в  оболочке и наворотить
ее побольше.

    На этой лирической ноте я закончу.
         До следующего номера !