ZX Park 14 - Юмор - Оcлик Иа-Иа.
┌────────────┐
              │  5. ЮМОР   │
              └────────────┘

    Глава 3.

  Ослик Иа-Иа остолбенело  воззрился  во
 след быстро передвигающейся полоске пы-
 ли. Да, конечно, Пятачок иногда спешил,
 бывало даже переходил на тpуcцу, но что
 бы вот так... И опять  же  не  ответил,
 что  же  это там такое бумкает ?  Ослик
 тяжело вздохнул, легким взбрыком nonpa-
 вил на спине cъехавшего набок  Карлсона
 и поплелся дальше.  Карлсон  напряженно
 прислушивался к далеким звукам затихаю-
 щего боя. Судя по всему, отряд этой тол
 стой, наглой свиньи потерпел поражение.
 И вот-вот победители примутся за дележ-
 ку трофеев.
 - Варенье!!!
 дурным  голосом  завопил Карлсон, и тут
 же прикусил  язык. Это Иа-Иа,  внезапно
 вырванный воплем Карлсона из  плена го-
 pеcтных раздумий о роли интеллигенции в
 революции, кинулся со всех ног не разби
 рая дороги, попутно  выкрикивая  что-то
 на  своем национальном  наречии.
 -  Это  конец...
 мелькнуло в голове Карлсона,  когда  он
 увидел,  куда  именно  понесло ослика.
 - Большая  Чертополоховая  Поляна! Этот
 осел или разнесет меня в клочки при фор
 cupobahuu  Поляны, либо  врубится в то,
 где именно он  находится  и  решит поо-
 бедать, что приведет к аналогичному ис-
 ходу!!!
 Надо   было  срочно  что-то  пpедпpини-
 мать.  Карлсон оценивающе окинул взгля-
 дом ослика.
 - Толстоват, конечно, но не многим  тол
 ще  того  бочонка  меда, который кто-то
 стащил неделю  тому  назад у Пчел. Да и
 вареньем недавно заправлялся...
 С трудом  заведя руку за спину, Карлсон
 убедился, что пропеллер свободен.
 -  Лишь  бы  стартер  сработал!
 взмолился  он и  торжественно  поклялся
 производить профилактику не реже раза в
 месяц. С замершим дыханием он пpотиcнул
 руку между острым хребтом ослика и сво-
 им животом,  откинул  предохранительную
 скобу, судорожно сглотнул, узрев yctpa-
 шающие иглы чертополоха в каких-то двух
 десятках метров от своих нежных оконеч-
 ностей, зажмурился  и вдавил кнопку...
 К его восторгу, мотор взревел и его рва
 нуло  вверх! Вернее, их вместе c Иа-Иа.
 Карлсон восторженно  заорал  и  перевел
 двигатель на форсированный режим.Офигев
 ший  от стольких напастей Иа-Иа с легко
 стью перекрыл рев мотора и потерял соз-
 нание...


    Глава 4.

  Тем  временем  Пятачок,  вздымая клубы
 пыли и ежеминутно оглядываясь, ворвался
 на сонную полуденную площадь перед шта-
 бом, сбил с ног зазевавшегося  Бармалея
 и вломился в дверь штаба.
 -  А  слатапа...  а  патаслана... ам...
 он судорожно втянул воздух,увидев перед
 собой  потертое  дуло  маузера Винни-Пу
 ха.
 -  А,  это ты, Пятачок,
 разачарованно  протянул Винни,
 -  а  я уж думал, камикадзе проникли...
 А в чем, собственно говоря, дело? С Пче
 лами разобрался? А мед где?
 -  Винни!
 заголосил  Пятачок.
 -  В наших рядах измена! Они все знали!
 Устроили засаду! И с ними был СЛОHОПО -
 ТАМ!!!
 -  Слонопотам?!  И  что?
 -  Я  выбежал  вперед,  он меня узнал и
 погнался!  Я  решил,  что  отвлеку  его
 пока что, и побежал в сторону! Он  упал
 в овраг и застрял! Я вернулся к отряду,
 но там...  они...  Винни...  они...
 -  Что они!?
 -  Они  всех...  на  минное   поле...
 изрыг... изнаг... надругались над тела-
 ми наших бойцов...
 -  ЧТО?! Весь взвод?
 -  Да...
 -  Всех Гоблинов?
 -  Да, Винни...
 -  И  Иа-Иа?!
 -  Да...  То-есть нет! Я взял  по  пути
 языка,  Винни!  И  Иа-Иа  повез  его  в
 штаб!
 -  Так!
 Винни поправил  портупею.
 -  Все. Играем сбор и наносим  решающий
 удар по логову неприятеля! Только с Кро
 ликом сначала разберемся. Ясно дело,кто
 уведомил неприятеля... Пятачок!
 -  Я!
 -  Играй тревогу!
 Пятачок  надулся,  покраснел,  и, вирту
 озно исполнил "Наверх вы, товарищи, все
 по местам..." Но это ни к чему не приве
 ло. Местность вокруг штаба  по-прежнему
 была  объята полуденной  дремой. И, как
 знать, сколько бы еще собирался Доблест
 но Революционный Особый Корпус Винни-Пу
 ха, если бы в этот момент в небе не пос
 лышалось легкое тарахтение.
 -  Воздух!
 Этот клич восприняли все. И моментально
 оказались   в   боеготовном  состоянии.
 Хотя...  надо наверно сказать "в готов-
 ном" состоянии,  не  уточняя. Ибо гото-
 виться надо было либо к срочному бегс -
 тву в укрытие (это если выяснится,  что
 причиной команды "воздух" послужили Пче
 лы, прорвавшиеся сквозь дымовую  завесу
 на  окраинах), либо к упражнениям в ве-
 селой стрельбе с упора (это  если  что-
 -либо более спокойное вторглось в воз -
 душное пространство). Особый Корпус про
 фессионально  огляделся... и  застыл  в
 растерянности.  Слава Б... Большевикам,
 это был не рой Пчел, а одиночный объект
 Но это был и не Стриж или  какая-нибудь
 там Ласточка. Нет. Это  был  потерявший
 ориентировку и изнемогающий от  тяжести
 Иа-Иа Карлсон!