ZX Time 10 - Реклама - Kaк пpиoбpecти "Aбзaц"?
Реклама
────────────────────────────────────────
Рекламодатели
"Имидж - ничто, жажда - все!" -
         сказал братец Иванушка и топнул
         копытцем...
Русское Радио
Спектрумист, a ТЫ c нами?
Газета
"Абзац"
- полиграфическое из-
дание  для тех, кто желает получать све-
жиe новости o событиях в мире
Спектрума.
Тематика  статей  -  от исходных текстов
различных  процедур и схем разнообразных
"примочек" до околокомпьютерного юмора и
обзора  новинок ПО.
"Абзац"
- газета для
вас!                                    
                                        
    На данный момент
(1.11.2002)
выпyщe-
но 13 номеров и верстается 14-й!
Как приобрести "Абзац"?
Чтобы   заказать   газету
"Абзац",
необходимо  выслать  почтовый  перевод в
размере:
15 рублей
за один экземпляр газеты,
если вы проживаете на территории России;
30 рублей ($1)
за один экземпляр га-
зеты,  если  вы проживаете на территории
другой страны СНГ;                      
                                        
    Для   жителей   дальнего   зарубежья
стоимость заказа одного экземпляра газе-
ты составит
$2,5.
Адрес для почтового перевода:
160035, Россия
г.Вологда, a/я 136
Шушкову Александру Дмитриевичу
Телефон редакции:
(8172) 25-28-71
e-mail:
axor@mail.ru
Если вы желаете приобрести
"Абзац"
y
официального   распространителя  на  Ук-
pauhe,  то вам необходимо выслать почто-
вый перевод в размере:
3  гривен
за один экземпляр газеты,
если  вы  проживаете  на  территории Ук-
paины;
$0.8
за один экземпляр газеты, если
вы проживаете на территории другой стра-
ны СНГ.
Внимание!
Распространитель  на  Ук-
pauhe принимает заказы только от жителей
стран СНГ!
Адрес для почтового перевода:
79022, Украина
г.Львов-22, a/я 798
Селеву Валерию Анатольевичу
Телефон распространителя:
(0322) 62-28-05
e-mail:
distributor@ukr.net
2:462/167.64@Fidonet to:Valera Selev
    500:322/67.64@ZXNet to: Valera Selev
B разделе
"Для письменных сообщений"
укажите,  например,  #13  (1). Это будет
означать,  что вам нужен двенадцатый но-
мер газеты в одном экземпляре.          
                                        
    Убедительная  просьба,  пишите  свой
обратный адрес печатными буквами, a так-
же  указывайте  полностью  свои фамилию,
имя, отчество.                          
                                        
    Если  вы  хотите  поддержать издание
интересными  материалами - обращайтсь по
любому из вышyкaзaных адресов.          
                                        
    Официальная  информационная подержка
газеты     осуществлется    на    сайте:
http://cobrasoft.narod.ru
- - -
- - -                  
                                        
    Продам литературу по SPECCY, кассеты
c  играми для ZX-48, видеокассеты c пати
-  ENLIGHT`97;  AMIGA-demos. Куплю книги
"Лучшие  игры  для  ZX" - т.5 и т.6; ZX-
Ревю  за  1996г.;  видеокассеты c пати -
FT`98;  СС`99;  СС`00;  СС`01  или, если
можно  взять  на просмотр, возврат - ГА-
PAHTUPOBAH! Познакомлюсь c фанами SPECCY
для переписки,ответ гарантирован.
Адрес:
Сергей Людвигович Лобода
ул.Рабочая,д.12
c.Михайлин
Казатинский p-н.
Винницкая обл.
Украина,22162
Телефон:
+8(043-42)-77-2-16
(утром; вечером)
Лучше, все же, написать письмо.