Psychoz 04 - Necronomicon - "Со временем я выучил имена и свойства всех демонов, дьяволов, злых духов и чудовищ"...
(i) Ice'Di/Triumph
THE NECRONOMICON

                          часть_4
Со   временем  я  выучил  имена  и  свойства  всех  демонов,
дьяволов,  злых  духов  и  чудовищ, перечисленные здесь, в Книге
Черной  Земли. Я узнал о силах астральных Богов, узнал и то, как
призывать  их  на помощь в час нужды. Узнал я и о наводящих ужас
созданиях,  которые  обитают  за  областью  астральных  духов  и
охраняют  вход  в Храм Забытого, Храм Древних Времен Древнейшего
из Древних, чье имя я не могу здесь назвать.

    В  одиноких  церемониях,  что я проводил в холмах, с огнем и
мечом,  с  водой  и  кинжалом,  при помощи странной дикорастущей
травы,  которая  встречается  в  некоторых  областях  Масшу и из
которой  я  по неведению сложил тот костер перед скалой в горах,
травы,   которая   придает   душе  великие  силы  и  помогает  в
невообразимо  далеких   путешествиях  в  небеса  и в ад,  в этих
ритуалах  я  получил  следующие  далее  формулы  для  амулетов и
талисманов,  которые  позволяют  Жрецу  невредимым  пройти среди
сфер, где он может скитаться в поисках Мудрости.

    Но  теперь,  когда  мое  путешествие длится вот уже тысяча и
одну  луну,  Маским крадется за мной по пятам, Рабишу вцепился в
мои  волосы,  Ламмашта  разинула  смертоносные челюсти, АЗАГ-ТОТ
злорадствует  на  своем троне, КУТУЛУ поднимает голову и смотрит
сквозь  покровы  затонувшего  Варлурни  вверх,  сквозь Бездну, и
взгляд  его  останавливается на мне; посему я должен торопиться,
иначе  смерть настигнет меня раньше, чем я буду к ней готов. Ибо
мне  кажется,  что  (как  если  бы я ошибся в последовательности
ритуалов,  или  неверно  прочел заклинание, или невовремя принес
жертву) теперь  вся  подземная  свита  ЭРЕШКИГАЛЬ ожидает меня в
засаде,  мечтая лишь о том мгновении, когда они смогут вцепиться
мне  в  горло.  И я молю богов о том, чтобы они меня спасли и не
дали   мне   погибнуть,   подобно  иерусалимскому  жрецу  АБДУЛУ
БЕН-МАРТУ  (да  вспомнят  о  нем  боги, да смилостивятся они над
ним!). Судьба моя уже не записана в звездах, ибо я нарушил Завет
Халдеев,  дерзнув  искать власти над Повелителями Сфер. Я ступил
ногой  на  луну,  и луна больше не имеет надо мною власти. Линии
моей  жизни  стерлись,  когда  я  скитался  в  Пустоте, что выше
письмен,  начертанных  богами  в  небесах. И по сей день я слышу
завывание  волков,  как той роковой ночью в горах: они повторяют
мое  имя  и  имена тех, Других. Я страшусь за свою плоть, но еще
больше я страшусь за свой дух.
Помни  об этом и всегда, в каждое свободное мгновение взывай
к  богам,  чтобы  они  не  забыли  о  тебе,  ибо они забывчивы и
обиталища их очень, очень далеко. Зажигай огни высоко в холмах и
на   вершинах  храмов  и  пирамид,  дабы  они  заметили  тебя  и
вспомнили.
Помни  об  этом  всегда,  и  переписывая  формулы, которые я
оставляю  тебе,  не  изменяй  в  них  ни единой черты, не единой
точки,  даже  на толщину волоска, иначе они станут бесполезны, а
то  и  хуже: разорванная черта откроет дорогу тварям из Внешнего
Мира,  ибо  разорванная  звезда это Врата ГАНЗИРА, Врата Гибели,
Врата  Теней и Пустых Оболочек. Повторяй заклинания так, как они
записаны здесь. Готовясь к ритуалам, не допускай ошибок. Приноси
жертвы в должном месте и в должное время.

    Да будут боги милосердны к тебе!
Да  избежишь  ты  челюстей  Маскима,  да преодолеешь ты силу
Древних!
И  БОГИ  ДАРУЮТ  ТЕБЕ  УМЕРЕТЬ  ДО  ТОГО,  КАК ДРЕВНИЕ СНОВА
ВОЦАРЯТСЯ НА ЗЕМЛЕ!

    КАКАММУ! СЕЛАХ!
КНИГА 3
О ПОВЕЛИТЕЛЯХ СФЕР И ИХ АТРИБУТАХ
Существует Семь богов Звезд. У них есть Семь Печатей, каждую
из  которых  можно  использовать  в  свой черед. У них есть Семь
Цветов   и   Семь   Материальных   Сущностей;   каждому  из  них
соответствует  одна  из  Ступеней  на  Лестнице  Светов.  Знания
Халдеев были несовершенны, но они понимали смысл этой Лестницы и
некоторых   формул.   Однако   они   не  владели  формулами  для
прохождения  Ворот  (за  исключением  одной,  о которой говорить
запрещено).
Прохождение Ворот наделяет Жреца и силой, и мудростью, чтобы
использовать   эту   силу.   Он   получает  больше  возможностей
контролировать  события  своей  жизни, и многие удовлетворялись,
пройдя   лишь  первые  трое  Ворот,  и  на  этом  успокаивались,
наслаждаясь   благами,  которые  можно  обрести  в  этих  сферах
преддверия.  Но  это    Зло,  ибо  начальные Врата не дают Жрецу
оружия  против  нападения  из  Внешнего  Мира (которое наверняка
произойдет!),  и  когда люди станут взывать к Жрецу о защите, он
ничего  не  сможет  предпринять.  Посему  обрати  свой  взгляд к
последней  цели  и  продолжай  свой путь до самых дальних звезд,
даже  если бы это и принесло тебе смерть;  ибо такая смерть  это
жертва богам и залог того, что они не забудут своего народа.
ПОВЕЛИТЕЛИ СФЕР и их атрибуты таковы:
Бог  Луны  зовется - НАННА.  Он  отец всех  Повелителей Сфер,
старейший из Странников. Он длиннобород, никогда не расстается с
жезлом  из  ляпис-лазури  и  обладает тайной приливов и движения
крови.  Цвет его Серебряный. Сущность его можно найти в Серебре,
в  камфаре  и  во  всех предметах, носящих знак Луны. Иногда его
называют  СИН.  Врата  его  первые,  через которые ты пройдешь в
следующих  далее  ритуалах.  Ступень  его  на   Лестнице  Светов 
серебряная.

    Его  печать надлежит вырезать на принадлежащем ему металле в
13-й   день  Луны,  без  всяких  свидетелей,  которые  могли  бы
наблюдать  за  твоей  работой.  Завершив  это, следует завернуть
печать  в лоскут самого лучшего шелка и хранить до тех пор, пока
не  пожелаешь  использовать  ее; извлекать же ее можно лишь в те
часы,  когда  Солнце  удаляется на покой. Ни один луч солнечного
света  не  должен  коснуться  этой  печати,  ибо  иначе  сила ее
иссякнет и придется делать новый амулет.
Число НАННА - Тридцать (30).
Бог Меркурия - НАБУ. Это очень древний дух. Он длиннобород и
является  стражем  богов,  а  также  хранителем знаний Науки. Он
носит  но  голове  корону с сотней рогов и одет в длинную рубаху
жреца.  Цвет  его  Голубой.  Сущность  его содержится в металле,
известном под названием Ртуть; ее можно обнаружить также в песке
и  в предметах, носящих знак Меркурия.  Врата его  вторые, через
которые ты пройдешь в ритуалах.  Ступень его на  Лестнице Светов 
голубая.

    Печать его надлежит начертать на самом лучшем пергаменте или
на  широком  листе пальмового дерева, так, чтобы ни один человек
не  видел тебя за этим занятием. Завершив работу, печать следует
обернуть тончайшим шелком и хранить до тех пор, пока она тебе не
понадобится;  извлекать  же  ее можно лишь тогда, когда Меркурий
светит  в  небесах.  Это  время  также  лучше всего подходит для
изготовления амулета.
Число НАБУ - двенадцать (12).
Богиня Венеры - высочайшая царица ИНАННА, которую вавилоняне
называли ИШТАР. Это небесная богиня страсти, любовной и военной.
Она  имеет  облик прекрасной женщины, которую сопровождают львы.
Утонченная  природа  роднит ее с лунным богом НАННА. Когда они в
согласии,   то   есть   когда   две   принадлежащие  им  планеты
благоприятно   сочетаются   в   небесах,  то  говорят,  что  два
жертвенных  кубка  опрокидываются  с  небес  на  землю, проливая
сладкое   вино  богов.  И  тогда  наступает  великая  радость  и
ликование.  Иногда  ИНАННА  появляется  в  доспехах;  посему она
лучшая   защитница   от  козней  ее  сестры,  чудовищной  Царицы
ЭРЕШКИГАЛЬ.  С  Именем  и  Числом  ИНАННЫ  Жрец может бесстрашно
спускаться   в   самые   темные  глубины  Подземного  Мира,  ибо
вооружившись ее оружием, он уподобляется богине. Благодаря этому
я  сумел  войти  в  ужасные пропасти, зияющие под корой земли, и
повелевать демонами.
ИНАННА - также богиня любви. Она одаряет прекрасной невестой
любого  мужчину,  который  пожелает  этого  и  совершит  должные
жертвоприношения.  НО  ЗНАЙ, ЧТО ИНАННА ТРЕБОВАТЕЛЬНА, И МУЖЧИНА
НЕ ДОЛЖЕН БРАТЬ ИНОЙ НЕВЕСТЫ, КРОМЕ ТОЙ, ЧТО ИЗБРАНА ЕЮ.

    Цвет  ее Белый. Проявляется она в металле под назанием Медь,
а  также  в прекраснейших полевых цветах и в самом прекрасном из
них  печальнейшей  гибели  на поле битвы. Врата ее третьи, через
которые  ты  пройдешь  в ритуалах, и остаться здесь ты пожелаешь
всем  сердцем;  но  обратись вновь к дороге, ведущей вперед, ибо
это твоя истинная цель, если только богиня сама не изберет тебя.
Ступень  ее  на  Лестнице  Светов,  возведенной  в  древности  в
Вавилоне и в Уре, белая.

    Печать  ее  ты должен вырезать на меди, в пору, когда Венера
взойдет на небеса; никто не должен видеть тебя за работой. Когда
окончишь,  заверни ее в тончайший шелк и отложи до тех пор, пока
в  ней  не  возникнет  нужда;  извлечь  эту печать можно в любое
время.

    Число ИНАННЫ пятнадцать (15),  и под этим Числом она нередко
появляется в заклинаниях Милости.
Бог  Солнца  повелитель  ШАМАШ,  сын  НАННА. Он восседает на
золотом  троне,  увенчан двурогой короной и держит в правой руке
скипетр и сияющий огненный диск. Сущность его можно обнаружить в
золоте,  а  также  во всех золотых предметах и растениях. Иногда
его  называют  УДДУ.  Врата  его   четвертые,  через  которые ты
пройдешь в ритуалах. Ступень его на Лестнице Светов - золото.

    Печать  его  надлежит  вырезать  на  золоте в те часы, когда
Солнце  стоит  высоко  в небе, находясь в одиночестве на вершине
горы  или  в  другом  месте,  открытом  его лучам, но так, чтобы
поблизости не было никаких свидетелей. Окончив, заверни печать в
лоскут  самого  лучшего  шелка  и отложи до тех пор, пока она не
понадобится.
Число ШАМАША - двадцать (20).
Бог  Марса  могущественный  НЕРГАЛ. У него голова человека и
тело  льва,  атрибуты  его меч и цепь. Это бог войны и посредник
Древних,  ибо  некоторое  время  он  обитал  в  КУТХЕ.  Цвет его
темно-красный.  Сущность  его  содержится  в  Железе  и  во всех
орудиях, предназначенных проливать кровь людей и животных. Врата
его  пятые на твоем пути через Сферы в ходе исполнения ритуалов.
Ступень его на Лестнице Светов - красная.
Печать  его  надлежит изобразить на железной пластине или на
бумаге,  смоченной в крови, в ту пору, когда Марс будет виден на
небе. Лучше всего делать это ночью, вдали от мест обитания людей
и  животных,  там, где тебя никто не увидит и не услышит. Печать
эту  следует завернуть в плотную ткань, а затем  в  тонкий шелк,
после  чего  спрятать до тех пор, пока она не понадобится. Но не
торопись применять эту печать, ибо Меч ее остер.
Число НЕРГАЛА - восемь (8).