Skimer 01 - Crazy Life - история спектрумизма от GRASTER'a.
Crazy Life
__________________________________________

 Раз это первый номер газеты,и он посвеща-
ется полностью нам, значит этот маразмати-
ческий  бред  будет  рассказывать только о
нашей Crazy Life.
 Итак,  начнем  все  с  самого начала ( за
клавой  торчит GRASTER ). Очень,очень дав-
но,  когда мне было лет 8 ( я уже не помню
), с Лехой ( Z-Zero ) меня познакомил один
человек, живущий по соседству. Тогда я уз-
нал,  что  Лехич  увлекается компьютером и
вовсю   стремится   добиться   чего-то   в
дальнейшем.  Раньше у него был 48-ой ( ма-
фонный ), но этой небольшой памяти и древ-
них  игрушек хватало до самых ушей. Посте-
пенно появился дисковод ( помню мое первое
впечатление  от  этой  быстрой загрузки ),
вместе  с  ним  и куча нового работающего,
глючного  или  мафонного  софта. Мне тогда
тоже  страстно хотелось заиметь себе комп,
но не было ни малейшей возможности.
 Леха стал заниматься какими-то сумасброд-
ными  идеями, поначалу торчал только в BA-
SIC'е,  но  потом  что-то стрельнуло ему в
...  и  все-таки  пришлось  заползти в Ас-
семблер.  Через  некоторое  время началась
работа  над  "56  клеток".  Шло время, его
отец собрал 128-ой, я в первый раз услышал
сопроцессорную музыку - это был шок.
 И  вот,  к моему дикому счастью, достался
старый 48-ой, за что им ( Меркуловым ) О Г
Р О М Н О Е    С П А С И Б О ! Я тут сразу
начал фанатиться в ART STUDIO, продумывать
несбывшиеся гениальные идеи и все такое.
 Прошел  примерно  год и мне отошел старый
Лехин 128-ой, за что О Г Р О М Н О Е  С П
А С И Б О  В  К В А Д Р А Т Е!! А у Лешича
на данный момент SCORPION и ему, как я ви-
жу, хватает.
 С  этих  пор у нас начали созревать некие
мысли  на счет нашей группы и все такое. А
еще до этого мы называли себя так : Леха -
Z-Zero  systems,  а  я - GRAPHICS systems.
После  того, когда мы поняли, что это пол-
ный маразм, придумали название нашей груп-
пы  -  Over  Sun  Friendship.  Поначалу  я
конкретно  боролся  за  Over Sun group, но
этот  .....  упорно стоял на своем ( приш-
лось смириться ). На данный момент в нашей
группе 6 человек, но не исключено и попол-
нение.
 Вот, благодаря нашему Z-Zero и заварилась
вся эта каша, пока никто не против.

 Помимо  всего  этого компьютерного образа
жизни,  мы  занимались  еще одним бредовым
гигабредом под названием "Русские бредни".
Это была аудио программа на мафонных касе-
тах,  в  ней  мы  выкладывали все свои са-
дистские,  пошлые, идиотские и сумасшедшие
мысли.  Обилие музыкального сопровождения,
диких  воплей  и всего такого, от которого
вяли уши, делало эту кассету первоклассным
идиотизмом в России. Короче говоря, психоз
был  огромным.  Кстати,  в русских бреднях
состояло  всего  3 человека, так как кроме
этих трех типов никто не умел так спускать
в  унитаз  свободное  время. А типами теми
были : Z-Zero, GRASTER и еще один предста-
витель, но его имя пока рано расскрывать.
 Пока  на данный момент хватит, иначе не о
чем будет потом говорить. ПОКА!!!

                            GRASTER