DonNews 04 - Предисловие - Газета стала периодичной.
┌──────────────────────────────────────┐
│ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ
ПРЕДИСЛОВИЕ
ЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎЎ│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Здраствуйте уважаемые пользователи.
Вот перед вами уже
четвертый номер
нашей
газеты. Теперь  можно   с   уверенностью
сказать, что газета  стала  переодичной,
так    как    газета    выпускается    с
переодичностью  в  9  дней. Хм, странное
число, по-моему  ни   одна   газета   не
выходит с такой переодичностью, так  что
наша газета  хотя  бы  по  этой  причине
отличается от других и не  только  этим,
где  вы,  например,  видели   в   газете
приложение (я  вообще-то  видел, но  это
были всего пару газет). Да  и, я  думаю,
общее   впечатление   газета   оставляет
вполне  неплохое.  Кстати,  кто   забыл,
клавиша помощи -
H.
Да, вот не думал  я,
что буду писать четвертый номер. Все  до
сих пор говорят, что выпущу я  несколько
номеров и забью  на  это, а  вот  уже  и
четвертый номер  выходит  и  опровергает
все нелепые сомнения. Все также  кричат,
что газету выпускать - это раз  плюнуть,
но что-то  я  не  наблюдаю  конкуренции,
пока. Ведь это очень  не  простое  дело,
так как нужно и картинку и музыку где-то
раздобыть, да и материал для газеты тоже
нужно  где-то  брать. Я  понимаю,  можно
наскрести материал на первый номер, а на
последующие  номера  -  вот  тут  то   и
возникают проблемы. Так что, не нужно на
каждом  углу  кричать, что   это   такое
простое  занятие.  Попробуйте сами  и  я
посмотрю, что у вас получится из  этого,
и, в лучшем случае, дальше одного номера
дело  вряд  ли  у  вас  продвинется.  Ну
ладно, порассуждал и хватит. Тем  более,
это  касается  не  вас, пользователи,  а
некоторых личностей  нашего  города, чьи
имена я называть не буду. Теперь немного
об   оболочке,  она,  скорее   всего,  в
ближайшее время изменяться не будет, так
как  Snake  остался, на   неопределенное
время,  без   тачки.  Кстати,  следующий
номер у нас будет пятый,  следовательно,
юбилейный, так   что   ждите   небольшой
сюрприз.
Ну да ладно, не буду раскрывать
всех карт, ждите следующего номера, да и
заканчивать пора, до скорого.