Inferno 04 - Математика - Фрактал Мандельброта.
Фрактал Мандельброта.
(c) Alone Coder
Тут некоторые знакомые меня достали во-
просами, что  такое фрактал и зачем он ну-
жен. На второй вопрос ответить я не смогу,
но на первый отвечу прямо здесь и как мож-
но  полнее! Хотя  эти  знакомые  всё равно
спектрумовских журналов не читают!
1.
Фракталом  называется  фигура или узор,
сохраняющая(-ий) сложную структуру при ма-
сштабировании  в  произвольное  количество
раз. Такие  фракталы можно с успехом испо-
льзовать в демомейкинге.
   Вот картинка:



   Это общий вид фрактала Мандельброта при
минимальном  увеличении. Фрактал Мандельб-
рота является двумерным узором, определён-
ным на комплексной числовой плоскости.
   Свойства, проявляющиеся при масштабиро-
вании этого фрактала, можно понять по сле-
дующей картинке:
(На картинке изображён фрагмент фракта-
ла вокруг точки с координатами
(.35703211;
.57944996)
при увеличении в 1 млрд раз.)
Теперь понятно? Продолжим.
Фрактал  Мандельброта (или просто "Ман-
дельброт") генерируют  по одной точке. Ка-
ждой точке соответствует нижеследующие вы-
числения.
   Пусть координаты точки равны
(cx;cy).
Будем считать их компонентами комплекс-
ного числа
C=cx+i*cy,
где
i=√(-1).
Инициализируем комплексное число
Z=C.
Считаем
Z=Z¤+C,
пока
|Z|<много
либо по-
ка мы  не накрутили  больше
сколько-то-там
проходов цикла.
(Много - это,например,мил-
лиард;но можно и 10.Можно придумать и дру-
гие условия переполнения - результатом бу-
дет небольшое  изменение рисунка фрактала.
Сколько-то-там
должно  быть  как  минимум
двухзначным, причём при очень сильном мас-
штабировании картинки это число желательно
увеличивать.)
Количество проходов цикла и будет соот-
ветствовать  цвету  точки. Некоторые точки
фигуры   никогда   не   дают  переполнения
q|Z|ЄЄмного,
в этом случае выход из  цикла
происходит по прохождении  скольких-то-там
итераций цикла. Такие точки обычно изобра-
жают на рисунке чёрным цветом.
   На следующем рисунке на примере четырёх
различных  точек показано, как движутся
Z.
Для некоторых из них процесс сходится, для
некоторых - наоборот.



   Для читателей,не знакомых с комплексной
арифметикой,раскрою операцию
Z=Z¤+C.
Пусть
Z=x+i·y
(описывается двумя действительными
числами:
{x;y}
),
а
C=cx+i·cy,
как  выше.
Тогда
Z¤+C={x¤-y¤+cx;2·x·y+cy}=(x¤-y¤+cx)+
+(2·x·y+cy)·i.
То  есть  два  возведения в
квадрат и одно умножение.
Модулем
|Z|
комплексного числа считает-
ся  значение
√(x¤+y¤)
(корень суммы квад-
ратов.
Поскольку вычислять такое выражение
на каждом шаге накладно,лучше использовать
другое  условие  окончания  цикла
Z=Z¤+C,
например, переполнение по одной координате
"пока |y|<много".
2.
Изложенной  информации  достаточно  для
написания  программы ныряния во фрактал на
каком-нибудь паскале для какого-нибудь
IBM
PC ATHLON 2GHz.
Только  почему  получается
так медленно???
Да, именно медленно. Мандельброт - один
из самых  времяёмких  двумерных эффектов в
демомейкинге. Без  хитростей  тут не обой-
тись. Какие же есть хитрости?

   В первую очередь,если вы намерены имен-
но  увеличивать  фрактал (а  не  гонять по
нему трамваи), то совершенно незачем прос-
читывать каждую фазу целиком. Гораздо луч-
ше генерировать  последовательно картинки,
отличающиеся по размеру в 2 раза,а переход
между  ними совершать обычным zoom'ом (или
zoom rotator'ом). Оба процесса - генерация
и масштабирование - по логике вещей должны
происходить одновременно.Поэтому нужно два
буфера  под  генерируемые  картинки - один
выводится,другой строится. Размер картинок
рекомендуется подбирать не сильно отличаю-
щимся  от такого, при котором максимальное
увеличение  проецирует  пиксель картинки в
пиксель  экрана. То есть, грубо говоря, по
линейным размерам - вдвое больше экрана.
   Теперь заметим, что никто нам не мешает
задать условие окончания цикла просто-нап-
росто  как
|y|Є1.
Область, занятая фракта-
лом, практически целиком помещается в этот
промежуток!
   Далее, кто сказал, что для расчётов ну-
жны числа с плавающей точкой? Ха! Да будет
вам известно (я это открыл всего две неде-
ли назад &), что для масштабирования
в
сто
тысяч  раз
достаточно  всего
16 бит
после
запятой, а
24 бита
после запятой дают при-
личное  увеличение  аж в
20 миллионов раз!
Хотя, может быть, я и не первый из тех,кто
это выяснил :)
   В общем, поскольку  у нас  не
ATHLON,
а
Z80,
берём
16 бит,
а знак обсчитываем от-
дельно.На самом деле я пробовал писать та-
кую программу уже 3 раза (в разные годы),и
только с 3-го раза она, собственно,зарабо-
тала :)
   В исходнике  приведено 2 набора умножа-
лок  и возводилок  в квадрат - одни, более
точные, алгоритмические, я использовал для
отладки, а те,которые используются - менее
точные,но быстрые. Произведение двух чисел
рассматривается  как квадрат полусуммы ми-
нус  квадрат полуразности. А сами квадраты
считаются следующим образом:
1.
Обнуляем  младший  бит числа (жалко,
конечно, но таблица не позволяет...)
2.
Далее варианты:
2a)
если число по модулю меньше 1/2, то
берём результат из таблицы;
2b)
иначе результат равен "число из та-
блицы"+"исходное число"+1/4.
Таблица, очевидно, занимает
32k.
Теперь  необходимо несколькими экспери-
ментами  найти оптимальное значение макси-
мального числа проходов цикла. То есть, то
значение, при  котором в максимальном дос-
тупном увеличении (то  есть когда  только-
только проявляется дискретность) завитушки
ещё видны.Оказывается,в разных местах фра-
ктала этот параметр для режима
16bit
коле-
блется от
15
до
35.
В прилагаемом исходни-
ке задан  список  координат нескольких то-
чек, можете  добавить свои точки и посмот-
реть,что получится с разными пиковыми чис-
лами проходов.
   Как  можно уменьшить число обрабатывае-
мых  точек  фрактала  из расчёта на каждый
выводимый кадр?
1)
Уменьшить скорость масштабирования.
(На  практике начиная с некоторой скорости
начинают происходить повторения кадров,то-
чнее,локальные заторможенности. Рекоменду-
ется иметь столько промежуточных фаз масш-
табирования, сколько пикселей укладывается
на  половине  одного  из линейных размеров
экрана.)
2)
Уменьшить размер генерируемых карти-
нок  за  счёт  более некрасивого вида их в
максимальном увеличении.
(Скорость,соотве-
тствено,возрастёт пропорционально квадрату
этой экономии.)
3)
Разницу между размерами соседних фаз
взять не 2, а более.
(Выигрыш сомнителен.)
4)
Организовать "решето": те  пикселы у
соседних  фаз, которые точно не изменятся,
пересчитывать  не стоит. Таких пикселов на
всей картинке ровно четверть.
5)
Просчитывать края экрана грубее, чем
центр.
6)
Не  генерировать  вообще, а  иметь в
памяти кучу рассчитанных фаз :)
Этот фокус
проделывается  частенько, причём  картинки
генерируют почему-то именно на IBM'ках.Тем
не менее, как видно из этой статьи,это во-
все не необходимое условие.
В результате  всех этих подлостей я до-
бился  того, что для каждого  кадра прихо-
дится обсчитывать  всего
8
(восемь!)
точек
фрактала. На что и можете посмотреть :)
   В приложении  находится  исходник прог-
раммы  генерации фрактала на ALASM. Заодно
мы поместили в архив любопытный документ о
том,как
Alone Coder
поспорил с
Vivid'ом
на
тему фракталов, и что из этого вышло - и в
виде исходников тоже :)