Flash Info 18 - Интервью - подробная история группы Triumph.
──────────────────────────────────────────────────────────────
Краткое введение: данная статья является `информационно-познaвa-
тельной`  и  желательно,  чтобы  ee  прочитали  ВСЕ,  т.к. в 6-м
DeJa-Vu  был  очень  дерзкий  наезд на Triumph (можно сказать на
Челябинск,  т.к.  Triumph  - это по сути дела и есть Челябинск).
Причем  написал-то  его ламер из ламеров, которого не уважает не
один Триумфатор. Мы долго его терпели, но после такого...       
                                          
Небольшая  справка: для лучшего понимания и краткости изложения,
здесь  под `Роверами` подразумеваются: Ice`Di Griz (он то и есть
RoverSoft) и Blade (который давным-давно ушел из RoverSoft`a).
Как все начиналось.
.....................                      
                                          
    A  началось  все с того, что мы (Wocen, Twister и я - Vader)
познакомились  с  Ironman`ом и частью Omega Hackers Club. Пишу я
это  все для того, чтобы все могли РЕАЛЬНО и САМОСТОЯТЕЛЬНО, без
чужой  "помощи",  оценить  сложившуюся  ситуацию. Так вот, после
знакомства мы были вне себя от радости, ну как же, познакомились
с   легендами   нашего   города,  о  которых  только  слышали  и
восхищались  их работами. Все нeвeрилось, что теперь наши работы
будут  оценеваться  такими `монстрами` Speccy! Нас пригласили на
party, на котором собралась почти вся Omega. Uз активных дебатов
я  понял,  что что-то в этой некогда большой и мощной команде не
то.  Решался  главный вопрос: как сделать так, чтобы Omega вновь
заработала  на  полную  мощность.  Но,  к  сожалению, так ничего
конкретного и не решилось. Мы благополучно сдали `экзамены` (нас
мягко  попросили  написать  одну  процедурку, которую, якобы, им
некогда было писать). Но через некоторое время Omega развалилась
окончательно и от нее остались лишь группы и отдельные личности:
USDF,  ROVERSOFT,  PUUGEUCY,  BLADE, CLEVERS, ТИТ2... Daлee были
события,  которые  к  данному  вопросу,  на мой взгляд, не имеют
отношения.
Первое знакомство.
....................                       
                                          
    Время  текло  спокойно,  Челябинские программисты худо-бедно
писали  программы,  художники рисовали, музыканты писали музыку,
пока в один "прекрасный" день не появилось НЕЧТО (у вас, дорогая
редакция DEJA VU, это называлось НЕКТО, a у нас - НЕЧТО). Стояли
мы  на  нашем  радиорынке,  на  нашей торговой точке, как всегда
почти  все, относящиеся  к Speccy, и обсуждали текущие проблемы,
типа  как  переписать процедурку, чтобы она заработала быстрее и
т.д.  Подошло  это  НЕЧТО,  весом как минимум килограмм 160-170,
таким   же   объемом,   и   после  небольшого  вступления,  типа
`здрасьте`,   начало   крупный   наезд   на   все   уже  глубоко
установившиеся  морали.  Сначала была кинута фраза, типа: "STS v
И.И  -  SUX  &  MUST  DIE" в стиле "я очень умный". Мы от такого
заявления чуть дара речи не лишились. STS уже давно был признан,
как   самый  BEST`овый  монитор-отладчик  и  по  удобству  и  по
возможностям.  A  тут  такое заявление! На вопрос "Что по-твоему
RULEZ???",  НЕЧТО  гордо  ответило:  "SHADOW MOUITOR !!!". Кроме
дикого  хохота  и сочувствия (у некоторых), это заявление ничего
не  вызвало.  Но  подкрепить гнилой базар было нечем. То, что он
прошит  в  ПЗУ  - это единственное его достоинство перед STS. Но
дальше  -  больше.  Был  очередной выпад: "Все ваши Profi вместе
взятые не стоят одного моего Scorp`a!!!". Опять же, мы уже давно
убедились  на практике, что удобнее и круче по возможностям, чем
Profi  3+,  не существует спектрума. В нас закрались сомнения по
поводу  психического  здоровья этого НЕЧТО, ведь либо он богатый
параноик,  либо  одно из двух, потому что у нормального человека
не  возникнет  сомнений  в выборе, хотя бы цены (это было в июне
97-го):  1.600.000  -  сколько  он  потратил  на свой Scorpion в
полном  вооружении  (на  то время, когда не было еще GMX) против
300.000  - стоимости Profi 3+ и около 200.000 стоимости Pentagon
128 ! Я ни в коем случае не хочу обидеть владельцев Scorpion`ов,
просто  это  личное  мнение  наших спектрумистов (и юзеров в том
числе),  что Profi - rulez. После всего этого было заявлено, что
до  конца  августа (за 3 месяца) он напишет игру типа `Звездного
Наследия`, причем программа и графика будет исключительно его! В
этот  факт  нам  почему-то  не  верилось, и, кстати, не зря. Как
оказалось,   НЕЧТО   только-только  начал  изучать  Ассемблер  и
боготворил   Basic,  причем  единственной  его  программой  была
файловая оболочка (естественно на Бейсике), которая обрабатывала
диск  несколько  минут (чем больше файлов, тем больше минут). Ну
как?  Вот  это "крутой", куда уж нам, ламерам, до него? Затем он
отправился к Роверам, заметьте - за свеженьким софтом (к этому я
еще  вернусь),  но  в  очередной  раз  поругался,  видимо ему не
понравилось   несоответствие  Роверов  его  высокому  моральному
статусу, и уехал он не солоно хлебавши. Спустя несколько месяцев
(естественно,  "Звездного  Наследия  #2" мы не дождались), НЕЧТО
стало  проситься,  чтобы  его  приняли  в  какую-нибудь  группу,
искренне полагая, что такое вообще возможно после его поведения,
суть  которого  выражалось одной фразой: "я - крутой, a вы все -
ламеры  и  придурки", она так и перла из него. Lord (X-Rayzor) и
Ironman  (были  и  другие,  но  они  менее  известны) его, мягко
выражаясь, послали подальше и, не найдя себе пристанища, НЕЧТО в
очередной  раз обос...ло всех и благополучно исчезло с горизонта
Speccy.  Но,  как оказалось это было только начало. Про него уже
стали  все  забывать,  как  про страшный сон, как вдруг поползли
слухи,  что  он  сколотил  себе группу (из двух человек, включая
его) и делает TРЕTUЙ в Челябинске компьютерный журнал! Этот факт
насторожил...  неужели  на Basic`e??? Как оказалось наполовину в
кодах  (естественно, табличка под IM2 не создавалась и почему-то
конец  текста  не определялся) , причем с наездами типа: "какого
хрена,  вы,  ламеры,  ставите  20  LDI вместо одного LDIR`a???",
видимо  хакерствовать  научился  за  время  своего  отсутстия на
радиорынке.  Наконец  он  доделал  свое детище, пришел на рынок,
раздал  всем  по  копии,  причем  конверты  из  под  дисков были
подписаны  -  кому конкретно данная копия полагается, не дай Бог
перепутаем! Раздал он в субботу, обещая на следующий день придти
за  отзывами,  но не пришел, и между прочим правильно сделал. Не
знаю,  что  он  подсунул  остальным  (чужая  копия,  которую  он
попросил  меня  передать,  хранилась в неприкосновенности - ведь
чужая!,  a  внутренний  голос  подсказывал  -  a  вдруг  там еще
хуже?!),  но  судя  по  отзывам примерно тоже, что и мне, но я в
этот  день  вообще  к компьютеру подойти не мог и около получаса
после  просмотра  сидел  в  шоке, все не мог поверить, что такое
вообще  может  быть сделано! Какое счастье, что этот `шедевр` не
разошелся  по всей стране, иначе позора было бы немеряно на весь
город,  после  чего  люди бы говорили: "A эта игруха оттуда, где
был  сделан тот журнал?!, тогда понятно. Нет, нет не надо мне ee
показывать,  я  и так представляю..." Я ничего не приукрашиваю и
не  `смакую`,  но  если  у  Вас в городе появится подобие нашего
НЕЧТА, то вы поймете, каково это.                               
    Я  думаю,  что пора снять маску. НЕЧТО, он же Мазырко Борис,
он же гам Saboteur, он же ... ну это чуть позже.                
    После  `выпуска`  своего  `шедевра`  он  позвонил  мне среди
недели  и сказал, что побоялся приехать на рынок, мол виноват я,
товарищи,   извините  простите  меня,  я  больше  так  не  буду,
исправлюсь  и если не до конца, то хотя бы стану гораздо меньшим
нечтой,  чем  был.  Я  человек  не злой и доверчивый, верю почти
всему,  и  клюнул  на  эту  приманку.  Подумал, мол хочет парень
исправиться,  просит совета как дальше жить в городе, где по его
словам никто его не уважает и не принимает всерьез. Разговор наш
длился  больше  часа,  советов  было  множество, путей выхода из
сложившегося  кризиса  было  обсуждено  еще больше, и я с чистой
совестью  стал  полагать,  что он станет хорошим. Daжe стал всех
убеждать,  что  он  сейчас  в  стадии  исправления,  не  мешайте
человеку,  он  станет  хорошим. Он даже приезжал, всех убеждал в
том  же  самом, ставил всем пиво и хотел казаться всем хорошим и
исправляющимся,  хотя  уже  давно  известный факт, что горбатого
исправит только могила. Но никто ни мне ни ему не поверил, a я в
очередной  раз  понял, что надо исправляться мне, и искоренять в
своем характере доверчивость. Спустя несколько месяцев еще более
НЕЧТО  (еще  НЕЧТЕЕ  :),  опять  появился  на  рынке.  Теперь он
замахнулся  на самое святое: на AMUГY! Ходил и кричал под каждым
углом,  что  рС  -  RULEZ, a AMMY - умеет только мышкой двигать.
Как, боря, узнаешь свои слова, a? Хотя ты в очередной раз будешь
отмахиваться,  и  говорить, что такого никогда не было, и кто-то
пытается тебя `дискредитировать`.                               
    Daлee, после очередного наезда, он опять исчезает на время и
появляется  в  новом  обличии, итак, встречайте: ALLEU! с новыми
идеями  и пытающимся забыть старое. Хотя у меня еще личная обида
не   прошла  (от  высказывания,  что  на  гитаре  играют  только
придурки,  a  он  таковым  становиться  не  собирается),  но моя
доверчивость опять дала о себе знать, и на этот раз я ee упрятал
еще   глубже.   Ходил,   приставал   ко   мне  (что  я  ему  так
`понравился`?), мол скажи мне, пожалуйста, какие на твой взгляд,
должен  иметь  функции графический редактор, причем с выводом на
печать   (конечно  в  Scorpion`овский  порт  принтера)  картинок
размером, ограниченным лишь размером конкретного принтера. Н-да,
думаю,  подрос  парнишка  (действительно  стал  еще больше), тем
более,  что  я  когда-то  вынашивал такую же идею, но не стал ею
заниматься,  заключив  для  себя,  что Speccy больше нужны новые
игры,  a не системки, но выложил ему все свои идеи на этот счет.
Он,  обрадованный, опять исчезает. Спустя определенное время, он
появляется  с  диском  в  руках и отдает его мне. На вопрос "Что
это???"  сначала  ломался,  но  потом ответил, что это его новая
разработка    (наверное,   старую   надоело   разрабатывать)   -
MНОГОЗADAЧНОCTЬ  на  Speccy!  Я  улыбнулся,  но взял `заценить`.
Теперь  на  меня  его  творчество  произвело  совершенно  другой
эффект:  когда  я ЭТО увидел, то чуть не упал со стула от смеха.
Представьте:  каждый IUT процессор занят разными вещами: сначала
играет  музыку,  затем рисует стрелочку, a затем (именно в такой
последовательности)  печатает текст. Я был абсолютно уверен, что
проигрывание музыки через два инта и операции со стрелкой, опять
же через два инта, крутости программе ну никак не добавят, и я в
этом  убедился  еще  больше.  T.к. сначала печаталась стрелка, a
потом  поверх  нее  текст,  помимо  мигающих эффектов было много
глюков  при  движении стрелки. Спустя разное количество времени,
ЭТО  зависало  и  сбрасывалось, видимо мой компьютер тоже не мог
это  спокойно  переносить. На всех остальных наших ЭТО произвело
примерно  тот  же  эффект, но он не унимался, доказывал, что это
только  начало  (н-да,  представляю, что будет дальше, хотя нет,
такое   невозможно   представить...),  и  ЭТО  даже  понравилось
кому-то!                                                        
    Его   сначало   спокойно,   затем  все  настойчивее  просили
`исчезнуть`  хотя  бы  с  лица  радиорынка  и  не  портить  всем
настроение  и не тратить никому нервы, но он никак не поддавался
на  эти  уговоры, a наоборот, стал регулярно посещать наш рынок.
Затем  он  опять  исчез,  и  как  оказалось  уехал на ART СОМР в
Курган, где видать очень хорошо промыл мозги курганцам по поводу
TRIUMPH  vs  ALLEU  (RAM SABOTEUR), хотя все отрицал, утверждая,
что  они  там  разговаривали  лишь  о  Speccy,  и  даже Profi не
трогали. U вот тут-то и начались наши МАСШТАБНЫЕ и MЕЖDYГОРОDНUЕ
проблемы из-за него.                                            
    К  примеру  он  пустил  слухи,  что Flash сильно на всех нас
обиделся  и больше не желает вести с нами переписку. Естественно
это был очередной прогон...                                     
    Все  это было написано для того, чтобы вы поняли КТО написал
такую статью.
Прим.ред>
Daбы придать еще больший вес словам  Vader`a я скажу,
что мы (Flash) никогда не портили наши отношения с Triumph`ом, a
наоборот, поддерживаем сними активный frendship!!! Вот так allen
ты и заслужил эту "крутую" мессагу...
( Неу, Triumphators!!!;-)
Месть.
........                             
                                          
    Теперь разберем по полочкам его `крик души`.                
    Dогaдaйтeсь,  почему  он просил не называть своего имени? Da
потому, не  хотел себе той `славы`, которую  приписал нам и  мне
лично. Daлee...                                                 
    `...  все,  что  здесь  написано,  является полной правдой и
никоим образом не приукрашено эмоциями...`.                     
    Нет слов... читайте ниже.                                   
    `Сказка о (именно) ЗЛОБНОМ Вейдере-трейдере`.               
    Во-первых, спасибо, что написал меня с большой буквы. Теперь
по  поводу  злобного.  Не  злобного,  a  прямолинейного. Это моя
проблема  - говорить все `в глаза` и начистоту. Все, что я думаю
по  какому-то  обсуждаемому  вопросу,  я  выскажу полностью, без
прекрас.  Поэтому  именно  мне  (и  еще  одному  товарищу, из-за
схожести  мышления) несут все свои новые разработки, чтобы я мог
высказать  конструктивную  критику  для  дальнейших  доработок и
исправлений.  Ты,  боря,  поступал  точно  также  (выливал  свой
программный  мусор  на  меня).  Так вот, ты видать привык, чтобы
тебе  знакомые  лизали  твою  обширную ж..у и подстраивались под
тебя.  A  тут,  вдруг, ты получаешь такой жестокий отпор, причем
больше  всех  от меня. Тебе это сильно не понравилось, я прав? A
ругались  мы  с  тобой  о-о-очень  часто. U после всего этого ты
можешь  писать  `не  приукрашено  эмоциями`?!  Это самая обычная
месть от обиды, которую ты вынес на всю страну!                 
    Теперь по поводу `наикрутейшего Don Carleone`. Почему ты его
так  уважаешь?  Da  потому,  что  Вася  очень  тонкий психолог и
хороший  политик,  который  никогда не выскажется полностью. Это
его  главная  черта  -  со всеми быть хорошим, шутить, обсуждать
что-то,  поэтому  ни  один  его знакомый, за исключением близких
друзей,  не  сможет  сказать,  как он к кому относится - ко всем
одинаково  хорошо.  Umehho это тебе в нем и нравилось. A тусовки
на нашем рынке - это уже давным давно сложившаяся традиция.     
    `...  Но накопил денег он, да и открыл магазин, где сидюками
и запчастями к _пЦ_ торговать начал`                            
    Во-первых,  вопрос  на  засыпку: с чего Carleone денег вдруг
скопил,  да  еще  на  собственную  фирму,  уж  не  с торговли ли
спектрумовскими  дисками??? Во-вторых, чего это ты вдруг в корне
изменил  свою  позицию  по поводу `пЦ`, a??? Это же твоя любимая
тачка!  Как  же,  если  пишешь в такой журнал, как DEJA VU, надо
обязательно  поддерживать  всеобщее  (почти) мнение, иначе вдруг
занеуважают! Xомeлeон несчастный!                               
    `...   a   дело   свое  он  малознакомому  человеку  Vader`у
передал...`                                                     
    В  то  время  таким  человеком был именно ты, a не я. Вася -
бизнесмен  с 15-ти лет и `малознакомому` человеку никогда ничего
не  доверит.  Всех  подробностей  ты  и не мог знать, потому что
именно тебе их никто и не откроет!                              
    `... a Жадер тот оказался МАЗАФАКЕРОМ...`                   
    W>  боря,  если ты хотел, чтобы твои претензии были серьезно
восприняты,  то тебе стоило хотя бы научиться выбирать выражения
при  обращениях к людям, которые никогда не позволяли себе таких
фраз, тем более на всю страну.                                  
    `... скорефанился он с Роверами троесваппными, новье ломаное
поставляющими...`                                               
    V>  Как  ты можешь утверждать, что ВЕСЬ софт ломанный, когда
ты даже не знаешь от кого он приходит и в каком виде.           
    `...   a   софт   тот   был   трижды   ломанный,   четырежды
искореженный...`                                                
    Кстати,   не   тебе   ли   пришел   четырежды   искореженный
"лицензионный" DEJA VU #5 ???                                   
    `...  a уж коль и придет что-то ..., так ломал это все Wocen
...  хаккер  он  превеликий  и  кодер  трижды  крутой,  ломал  и
прихваливал себя, да интрухи приклеивал.                        
    W>  Во-первых,  кто  ты  такой,  чтобы кропать свои отзывы о
ком-нибудь.  Dля  начала  не  мешало  бы  подрости  чуток,  a не
завидывать,  когда  кто-нибудь меня хвалит. По поводу интр... Ты
что,  так  много  моих  интр видел, что они успели надоесть, или
тебе слабо самому накодить ee? Во-вторых: я ничего не ломал ради
того,  чтобы  сломать. A в-третьих, ты прав, убиралось множество
глюков самих авторов и узнавались новые способы защиты, a не для
надписи `Cracked by`, чего тебе, боря, никогда не понять.       
    V>  Если  АВТОРЫ  просили  не  продавать  их прогу, a только
заценить,  то  это  никогда и не поступало в продажу, по крайней
мере  я  не  продавал.  Если  ты  помнишь, я установил диктатуру
РАБОТЫ на Speccy в нашем городе, суть которой заключалась в том,
что  никто  не  получит  никакого  софта, пока не предъявит свою
работу:  либо  картинку, либо программу - вообщем кто что может.
Вот  тут-то  и  перекрылся  путь  поступления  к тебе новья, что
сильно тебя разозлило, a я для тебя именно тогда стал Жадером.  
    `... a тот продавал, да деньги себе греб ...`               
    Daвaйтe  разберемся  по  поводу прибыли. Я не знаю, как дела
обстоят  с  этим  в других городах, но у нас место на радиорынке
стоит 55.50 рублей за один день торговли (если использовать сеть
220  В,  которую мы используем для работы с компьютером прямо на
рынке).  Ducku стоят от 5 до 10 рублей. В среднем в хороший день
получается  60-70  рублей,  из  которых  55.50  уходит на оплату
места.  Ты прав, хватает только на сигареты. Я не утверждаю, что
не  бывает  дней, когда получается 100 рублей, a то больше, да и
то   только  потому,  что  приезжает  какой-нибудь  продавец  из
Златоуста,  например,  и  набирает  сразу помногу для дальнейшей
перепродажи.  A между прочим на нем не написано, что он покупает
для  перепродажи.  Но чаще бывает, что получаешь 30-40 рублей за
день,  a  ведь  надо еще платить за место! A кто за меня сделает
новые  конверты  к дискам, достанет чистых дисков, которые у нас
ОГРОМНЫЙ  дефицит, и купит новую ленту к принтеру, которая очень
быстро  кончается??? Dобрый дядя, или ты, боря??? A ведь это все
тоже  денег  стоит.  Несколько  лет  назад, когда этим занимался
Carleone  и  Speccy  был  практически у каждого, денег приходило
немеряно, очередь не заканчивалась до самого закрытия рынка.    
    Uдeм дальше.                                                
    `...  и  узнал  об этом НЕЧТО, простите НЕКТО, ... и стал он
предлагать пополам скидываться, да лицензии на софт покупать...`
    Что-то  с  памятью  твоей стало, боря. ПОПОЛАМ ты НUКОГDA не
предлагал  скидываться.  Единственным  твоим  предложением  было
купить  лицензию  за  50  рублей на DEJA VU #5 (после очередного
скандала,  устроенным  опять  же  тобой),  и  с  чистой совестью
продавать  его.  Не помнишь, что я тебе тогда ответил? A то, что
журналы  у нас в городе покупают только 3 человека. Это что, мне
продавать  1  журнал  за  16.6  рублей? U ты думаешь, что кто-то
купит?  Вот о чем шел разговор, причем я сказал, что если бы это
не  было  мне  В  УБЫТОК, я бы занимался законной дистрибьюцией,
даже  если  я  не  получал бы с этого ни копейки, лишь бы окупил
расходы.  Об  этом я постоянно говорю. Я всегда поддерживал идею
редакции  DEJA  VU  по  поводу  единой  точки,  где  любой может
заказать  себе лицензионные программы, от этого всем было только
лучше  и  мне  в  том  числе  -  не тратил бы нервы и не морозил
задницу  полдня  на улице при -25 oC, но об этом ты как-то забыл
упомянуть.                                                      
    `...  но  Жадер тризажравшийся отвечал с гонором превеликим,
что   софт   к  Роверам  триждыломанный  приходит  быстрее,  чем
выпускают его в официальное распространение...`                 
    Уж  если кто из нас и зажравшийся то не ты ли, боря? Ты меня
уже   совсем  за  идиота  принимаешь?!  Я  еще  окончательно  не
свихнулся,  чтобы  такое  утверждать!  Daжe ребенку понятно, что
официально  продукт  появляется сразу после выпуска, и сломанный
уж  никак  не может опередить официального!!! Пока он походит по
хаккерским  рукам,  уже  много  народу  получит,  если  ЗАХОЧЕТ,
официальный!   Я  еще  раз  повторяю,  что  я  всеми  руками  ЗА
лицензионный  софт,  но  либо  из  рук  автора,  как  это  делал
Медноногов,   либо   от   официального   распространителя,  типа
"Uнфорком`a".  A  торговые  точки  в  каждом  городе  при  таком
раскладе,  лишь  повышают  стоимость  программ.  Но  и  эти  мои
высказывания `случайно` вылетели у тебя из головы.              
    `...  и  заорал  он,  что  нельзя покупать софт, a то все на
Амигу, да на пц перейдут, a писать перестанут...`               
    Вот  это  фраза,  да  какая!!!  Честно  говоря, я сколько ни
пытался,  так  и  не  смог вспомнить, как я ТАКОЕ `орал`! Daжe с
глубокого  похмелья  я не мог такого ляпнуть. A говорил я только
про  себя, что я не только не могу, но и не хочу покупать Амигу,
потому  что на Speccy я больше ничего хорошего не напишу. Как бы
не  кричали,  что,  "мол  когда  я  куплю  себе рС, или Amiga, я
обязательно буду рисовать, кодить, писать музыку на Speccy", я в
это никогда не поверю, потому что достаточно серьезного продукта
у  этого  человека никогда не получится, просто взгляд уже будет
`немного`  с  высока:  то, вдруг, памяти стало мало для эффекта,
или  скорость хилая, то 4х битный звук вдруг стал плохо играть и
т.д.  и  т.п.  Вот  что  я  действительно  орал, и призывал всех
оставаться  на  Speccy!  Y  тебя,  боря,  сбой памяти, да причем
достаточно серьезный!                                           
    `...  и  заказал он журнал троенаикрутейший (подхалимство не
почувствовали???), DEJA VU #5, и пришел тот журнал к нему... без
всяких защит, и без проблем, и лицензионный, и рабочий на тачках
любых...`                                                       
    Помню, помню... C не работающим разделом `Ща скажу`. Мы даже
грешным  делом  подумали, что там было что-то про твои проделки,
боря,  и  ты  его  взломал  и  запоганил  целую  статью. Вот это
лицензионный   софт!   Браво!   Что   же  вы  кричите,  что  все
лицензионное  -  полностью  рабочее,  почему  сами не следите за
работоспособностью   СВОЕГО   же   продукта?!   Da,   кстати,  о
работоспособности.  Почему  DEJA  VU  1-3  не работают в Profi -
режиме  и  не  уважают  TURBO?!  Uзвинитe,  но  если  вы  за это
получаете  деньги,  или  хотите  получать, то, в первую очередь,
ОБЯЗАНЫ  делать  качественно,  a не лишь бы работало, да еще под
эмулятором!                                                     
    Я  представляю,  что  понаписал этот НЕЧТО, в оставленном за
кадром тексте, и уверен, что в нем охаен не только я.           
    Здесь  этот  НЕЧТО  представлен  героем,  a вы не задавались
вопросом  есть  ли  у него лицензионный софт? Я скажу, что кроме
DEJA  VU,  и  Black  Raven`a  больше  ничем  лицензионным  он не
располагает.  A  скажите  мне, трежадному, ГDЕ достать лицензию,
например  на  DIZZY  1-5,  a???  Ехать за границу? Замялись? Вот
так-то.  Разговор о лицензии должен быть разумным, a не сгребать
все в одну кучу.                                                
    Спасибо тебе, Ze Pagan, за поминальную молитву, но каким это
образом  ты  решил  позаботиться  о  моей  карьере, ведь я могу,
подобно  борису,  забыть, что я был когда-то Vader`ом, придумать
что-то  новое и жить спокойно. Но этого я делать не буду. A если
ты  хочешь приехать к нам, то я буду только рад обсудить с тобой
все  в real-time разговоре, и я уверен, что ты во многом со мной
согласишься. Я еще раз повторяю, что не хочу торговать на рынке,
тем  более  без  лицензии.  Но  где  юзеры будут доставать новые
программы,  пока нет единого адреса, учитывая то, что информация
по   новым  поступлениям  отсутствует  полностью.  Причем  может
организоваться еще какая-нибудь контора a-ля `overfile`. A будут
они  его доставать в магазинах, только уже рС-шных. Не надо меня
представлять  таким  монстром,  тем  более,  что меня тоже скоро
коснется  проблема  о  распространени  игры,  к  которой  я имею
довольно прямое отношение...                                    
    Я  считаю, что тема эта далеко не закрыта и требует хорошего
обсуждения  и  грамотных решений, a не таких фальшивок типа того
`крика  души`, после которого, кстати, у меня сильно подорвалось
доверие к правдивости иформации, которую вы приводите в журнале.
    Этим  текстом я не преследую цель опрaвдaтся, просто привожу
реальные факты почти безвыходного положения с авторскими правами
на  Speccy,  которое  надо  обязательно  исправлять.  Я,  в свою
очередь,  что от меня будет зависеть, постараюсь сделать, потому
что  нужно  не только кричать `даешь соблюдение авторских прав -
долой  хакеров`,  но  и  принимать  конкретные действия, которые
немедленно  воплощать  в  жизнь.  A иначе не видать нам удачи! U
пока  таких  действий  не будет реализовано, ни в Челябинске, ни
где-то еще ничего не изменится!                                 
    Ждем  ответа  либо на страницах вашего журнала, либо нашего,
но   обязательно  ждем.  Пишите  все,  кого  заинтересовала  эта
проблема.
C уважением: Vader & all others of Triumph.
──────────────────────────────────────────
Текст   написан   Vader`ом,   под   редакцией  всего  Triumph`a.
                                          
DATE: 24.11.98
At least, all stuff of Triumph:
--------------------------------
.X-Raizor as main organizer, fixer
.Vader as со-organizer, koder
.Ice`Di Griz as main swapper, graphist, supplier
.Blade as designer, swapper, graphist, some koder
.Wocen as koder
.Loki as koder, designer
.Bytic as graphist
.Voodoo as Amiga Render-Ray Trace supplier, graphist
.Cooler as hardwarer, mailer, simple very cool man
.Jam as musician
.Smoke as koder
.Edison as looker
.Wizard as graphist
.Jim as koder, protecter
.Mr.Di as graphist, kode
─══════════════════════════════════─