Body 3D# - free humor - free.
__..:TXE END:..__
Пожалуй   хватит  писать...  Иначе  придется  столкнуться с
проблемой  постоянного  ужимания,  прилизывания и тому подобного
бреда,  который  постиг мое прошлое сочинение... И опять гадость
какую  напишу в самом конце... А ведь когда-то тот мерзкий текст
был  маленьким, строчек 15, вступлением к BOdY - через несколько
дней разбух основательно... Wrecker, добивай кредиты, подонок ты
этакий.

     P.S.   Скоро   увидят   свет  новые  маразмы  от  господина
Werewolves'a,  а  может  быть  уже  увидели.  Так сказать, закат
романтика-алкоголиста... Впрочем, поклонники останутся довольны.
Я  же  всего  лишь  скажу,  что  тем  кто  желает прочитать их в
оригинале  (а  Денис  обладает  дурной привычкой писать в ворде)
нужно  написать  мне  письмо  и  я немедленно выпью... простите,
вышлю желаемое.