Open Letters 03 - Открытые письма Nemo №3.5
445027                         25.04.2000    Здравствуйте, уважаемый (c) Nemo!   1.  Получил  Ваш ответ и дискету "Openletters". Большое спасибо!   2.  Схему  KAY-1024  я просил выслать,чтобы узнать, как он устроен.   3.  Схема  программатора  РПЗУ-УФ  мненужна, чтобы выяснить, можно ли его физи-чески  подключить  к  моему компьютеру. Уменя CENTRONICS имеет следующие сигналы:     1 - STB     2 ... 9 - 00 ... 07   10 - ACK   14 - BUSY   16 - INIT   17 - SELIN а также стоит YM2149F, одинпорт свободен.   4.  Схема  БП9022 мне нужна не для са-мостоятельного  повторения,  а  для того,чтобы  посмотреть, какая защита от перег-рузок  у него есть, и есть ли в нём дефи-цитные детали - а вдруг сломается?   5.  Пробовал подключать дисковод 3.5";в  дисководе стоит микрик 0.72/1.44, зак-леивал соответствующее отверстие в диске-те  3.5 HD, включил форматирование, послекоторого  было  сообщение об ошибке в 9-мсекторе.   Будет  ли  работать  с моими дискетамиВаш  дисковод  п.п. 1.11.1.1 за 120 у.е.?Высылаю для пробы одну дискету 3.5".   И ещё:   В  таблице  описания  портов  KAY-1024указано, что кемпстон-джойстик выбирается"1" в А0, а не "0" в А5, что разряды D0 -D2 порта конфигурации JFFD задают страни-цу  ОЗУ в 0 сектор, а не в 3-ий, что раз-ряд  D4 того же порта переключает ПЗУ 128/ TRDOS, а не ПЗУ 128 /ПЗУ 48.   Это опечатки или особенности KAY-1024?   Из  писем в "Open letters"я узнал, чтоу  Вас есть комплект техн. док. на 512ВИ1за  15  у.е.  Прошу выслать. Деньги (15 *3.6)  переведу.  Марки на 30 р. вкладываюза прошлый и новый выпуск "Open letters".                                      N.              Уважаемый N!   1. Дискета "Op. let." по новому адресув  первый  раз  высылается БЕСПЛАТНО, такчто благодарить не за что.   2.  По  схеме:  см.  письмо  445027  /10.04.2000, - добавить нечего.   3.  Если  Вы перечислили ВСЕ имеющиесясигналы,  то  подключить  не получится. ВCentronics, согласно стандартной специфи-кации  ДЕВЯТЬ  управляющих сигналов / ли-ний,  а  у Вас всего ПЯТЬ. В KAY'ях 256 -1024  реализовано ВОСЕМЬ сигналов / линий(девятая  линия  - сигнал AUTO, pin14 XS1DB255  -  используется для подачи питанияна модуль расширения) по стандартной спе-цификации, - плюс дополнительные линии по"земляным"  линиям стандартной специфика-ции,  т.к.  используются  двунаправленныелинии AY8910 (ЧМ 2149F - аналог) порта В.Для  программатора  требуются  все ВОСЕМЬлиний.  Использование  всех  имеющихся  встандарте линий приводит к упрощению схе-мотехники  программатора  и его удешевле-нию.   4. Защита от перегрузок БП 9022:   -  по  превышению выходного напряжениясверх  6.0 v (канал 5.0 v) (что не мешаетэтому блоку пережигать некоторые винты);   -  по  каналу +12 v защита через крис-талл  7812  (КРЕН8  -  букву  не помню, всправочник лень лезть), - т.е. тепловая +по току. Судя по радиатору, 1.0 - 1.5А онпотянет  (в разумном диапазоне температурвнутри корпуса);   -  защита от перегрузки по току канала+5   v  основывается  на  свойствах  бло-кинг-генератора с обратным включением ди-ода.   5. К числу деталей, которые нельзя от-нести  к  "подножным кормам", следует от-нести  тиристор  КУ112  (хотя  он  широкораспространён  в  TV- приёмниках, - в техже БП, - например, марки МП-3) и транзис-тор  КТ872А. Этот транзистор на другие неменяется. Возможны, конечно, экзотическиеимпортные аналоги (типа BU508), - но самипонимаете... Всё остальное доступно в тойили  иной  мере. KD219 (Шоттки) можно принеобходимости  заменить на KD213 (с ухуд-шением КПД).   6.  Трудно сказать, будет ли работать.Когда  продаётся  КОМПЬЮТЕР  В  СБОРЕ, томожно что-то гарантировать, когда по час-тям - ничего нельзя гарантировать. И делоне в железе. Как показывает практика, 30%неудач  - это некоторые особенности аппа-ратуры,  40% - кривые ручки при подключе-нии, и только 30% - собственно брак почты(~  5%)  и собственно отсылаемого девайса(~  25%).  Понятно,  что исследовать Вашудискету  никто не будет, - она отсылаетсяВам обратно. Важнее другой момент, - сов-местимость дисков / дисководов 3.5" междусобой  -  она ниже, чем у 5.25", и носит,вообще  говоря,  статистический  характер(т.е.  одна дискета ни о чём не говорит).С  другой  стороны,  для  дисковода  1.44ВСЕГДА МОЖНО подобрать подходящий магазин/ тип дискет, которые будут работать. По-нятно, что это ДЕНЕГ СТОИТ, но это лучше,чем 3.5"-дисковод (задаром), для котороговообще  нет  дисков  (ни в магазине, ни вмусорном  баке, ни на родном предприятии,- "цельнотянутые" технологии).   7. Кемпстон-джойстик действительно вы-бирается  "1"  в А0. Но это действительнодля  машины с "пустой" корзинкой разъёмовXS6-XS8, т.е. ИМЕННО и СОБСТВЕННО для са-мой  материнской  платы.  Установленные вкорзинку  устройства расширения МОГУТ МЕ-НЯТЬ  КАРТУ  ПАМЯТИ  И  АДРЕСАЦИЮ  ПОРТОВпутём   маскирования   портов   сигналамиIORQ*/IORQGE/*:  17В/13А как в самой пла-те, так и по старшинству портов в корзин-ке  (на  шине), - "географическая адреса-ция" устройств на шине.   8. Разряды D0 - D2 / 7FFD действитель-но задают страницу ОЗУ в 3-й сектор, т.е.это  чистой  воды  опечатка. Спасибо, чтосообщили.  Выслал  бы  схему,  -  об этом(т.е.  об опечатке) ещё три года бы никтоне  знал, а так сделали доброе дело. Раз-ряд D4 действительно переключает ПЗУ128 вПЗУ48,  по  сути, это выход в TRDOS. Т.к.иных  целей,  нежели чем попасть в TRDOS,публику  перед  собой  не  ставит. Однакотаблица  должна ФОРМАЛЬНО описывать архи-тектуру,  СУТЬ  архитектуры поясняется жечерез  сопроводительный  текст, - поэтомуэто тоже можно считать опечаткой. Ещё разспасибо,  -  думаю,  часа  за  2 я ручкой(ручками,   ручками)  отредактирую  тираж"Руководств  пользователя  KAY-1024". По-нятно,  что  это  денег стоит, но за своиглупости каждый расплачивается сам.   9.  Техн.  док.  есть  на  МС146818, а512ВИ1  - это аналог. Степень ответствен-ности  за  соответствие лежит на тех, кто"сдирал" сей кристалл. Вероятно, эти рас-хождения    (для    целей   использованияМС512ВИ1 в любительском творчестве) несу-щественны.  Он  может быть выслан ПО ПРЕ-ДОПЛАТЕ (коэффициент на май - 3.7) в слу-чае,  если Вы письменно подтвердите (нап-ример,  в квитке почтового перевода), чтоне  станете  использовать сетевые ресурсыдля  скачивания нелицензионного (ворован-ного) софта.   10. Как уже указывалось, высланный Вамэкземпляр  "Op. let." оплачивать не надо.Кроме  того, Вы пишете: "новый выпуск Op.let." Какой? Вы не указали дату редакции,поэтому заказ будет переоформлен письмом.Текущая редакция - 04.04.2000. В счёт оп-лаченного  первого  экземпляра "Op. let."высылаю     "Руководство     пользователяKAY-1024". Там более подробная информацияпо  KAY-1024,  кроме того, многие ошибки,имеющие   место  в  рекламном  листке  поKAY'ю, исправлены.                                (с) Nemo.454021                         14.04.2000              Здравствуйте!   Очень  хотелось  бы  получить  от  Васпрайс  железа для ZX, а также каталог ПО,если таковой существует. Особенно интере-сует компьютер KAY!   Как  обстоят дела Spectrum'a в Питере?По слухам у Вас вышли парочка игр и новыедиски под IS-DOS?   На  этом  пока всё. Заранее благодаренза ответ.                                       N.                               25.04.2000              Уважаемый N!   Собственно, отвечать-то нечего.   1. Каталога ПО нет, - вопрос не по ад-ресу.   2.  Ознакомиться с KAY-1024 подробнее,нежели в рекламном листке, можно, заказав"Руководство  пользователя KAY-1024". Оноуже  напечатано  (см.  прайс: п. 2.4; 2.5у.е. * 3.7 (май) = 9.25 руб., можно опла-тить марками.)   3.  Со  Spectrum'ом  в  Питере всё каквсегда (см. "Op. let.").   4.  Вышла игра MD2000 (TETRIS); можетезаказать:  10 у.е. По ISDOS'у см. прайс и"Op. let."                                (c) Nemo.346340                         16.04.2000   Здравствуйте,  многоуважаемый  капитанNemo!   Вас  беспокоит SLON из SCG. Наконец-томне  удалось  подключить  приобретённый 3месяца назад у Вас KAY-1024. На самом де-ле  подключение заняло от силы 2 дня, всёостальное  время  ушло  на поиск и обуст-ройство корпуса (был раздраконен писюшныйdesktop:  можно сказать, никому не нужнаядвойка - 286-й - приобрела новую жизнь!   Вопрос:  на какое расстояние может по-лететь 286-я материнская плата, брошеннаяс 4-го этажа?   Ответ: ровно 84,56 метра :)   До  чего  же  здорово и весело попёрлистарые  программки под TURBO! А цвета-то,по-моему,  сочнее  даже  стали!  KEMPSTONджойстик - стандартный! Перестало клинитьклаву (весьма специфичный "железный" глюкпри захвате прерываний IM2)...   Однако  суровая  реальность заставляетутереть слёзы умиления и посмотреть прав-де в глаза, т.е. настала пора сказать па-ру слов о мнимых и реальных недоработках:   1. Заметна и почему-то возможна града-ция яркости чёрного цвета, ну, т.е. можноразличить  PAPER  0:  BRIGHT 1 и PAPER 0:BRIGHT 0! (???) Сделали Вы это специальноили  случайно,  можно это исправить пере-мычками  или  нельзя? Дело в том, что не-различимость  яркого  и  неяркого чёрногоцвета  использовалась и используется мно-гими художниками (в том числе и Вашим по-корным  слугой) в качестве перехода междуяркими и неяркими цветами. Так что хорошобы всё вернуть на место!   2. Немного по-другому стал звучать AY,когда  я  переставил его на KAY со своегоPentagon'a.  Наши  музыканты  утверждают,что  появилось больше басов и искривилисьнекоторые  ударники.  Может  так и должнобыть? Хотя, честно признаться, разница неочень велика...   3. Ну что сказать, 97% совместимости -это  97%  совместимости. Тут уж ничего непопишешь. В этом случае виноваты soft-ma-ker'ы... Оно-то в принципе хрен с ними, сдемками  и  игрушками, которые не идут наKAY'e,  но...  Но  когда начинает глючить(не  работает вообще) мой любимый ассемб-лер  XAS,  ну извините, это уже переходитвсякие границы! И это в тот момент, когдаработа  над  нашим (SCG) проектом в самомразгаре!  ЭТО  КОШМАР!!!  М-да...  Теперьпридётся  ломать  XAS...  (взлом  proces-sing...)   У-у-у-у!...  Ну  ни фига себе! Вот этоМакс Петров выдал! Да за такие дела в нашвек  развитого триколора и чанковых текс-тур  надо  руки отрубать: это ж надо былододуматься переключать страницы	LD A,PAGE_NUM	OUT (#FD),A			?!?   Не  удивительно,  что  на  KAY'e,  гдестраницы  клацаются  через  #7FFD и #1FFDтакая система не катит.   Я  обращаюсь к здравомыслящему населе-нию  мира  SPECCY: пользуйтесь PLZ полнойадресацией при обращении к портам:	LD BC,#7FFD	LD A,PAGE_NUM	OUT (C),AТеряете пару байт, зато приобретаете ува-жение  и  авторитет.  Поверьте, это стоиттого!   4.  В  прайсе  указывалось,  что платаKAY-1024/3SL/TURBO  комплектуется шлейфомдля  3.5" и 5.25" дисковертов, однако та-кого  в посылке я, увы, не обнаружил. А уответного  разъёма  принтера не было двухкрепёжных   болтиков  -  не  порядочек-с.Шлейф  я  достал, а принтер мне не нужен,так  что  ничего высылать не надо, простотщательней  контролируйте рассылку... этона будущее, без обид.   В  целом  же  KAY  производит приятноевпечатление   профессионально  сделанной,надёжной и перспективной машины.   ЛЮДИ! ПРИОБРЕТАЙТЕ KAY!   KAY - ЭТО БУДУЩЕЕ SPECTRUM'a!P.S. За витиеватыми разглагольствованиямизабыл сказать о самом главном:   Я  хотел  бы произвести Upgrade своегоKAY'я, а именно купить:   - контроллер HDD (без винчестера)   - GENERAL SOUND звуковую карту.   Надеюсь заказать их сразу по получениюВашего  ответа  с  прайсом  (если цены несильно  изменились). Марки на 5 руб. при-лагаю (хотя, возможно, расценки у Вас из-менились,  за что заранее приношу извине-ния).   А  как  дела  с  MKEY продвигаются? Несделал ли В. Медноногов ЧВ-2 (и собирает-ся  ли  его  выпускать вообще)? Как там вПитере дела со SPECCY?   За  сим  позвольте раскланяться. Желаюудачи и творческих успехов. Шлите прайс.   С уважением, SLON/SCG.P.P.S.  Тут  народ интересуется, возможенли  выход  в  Internet  посредством KAY'я(имеется  в  виду E-mail) и что для этогонеобходимо. Спасибо.P.P.P.S.  Не могли бы Вы популярно объяс-нить методику переключения страниц памяти(говорите,  не  сможем  заказать все 1024Kb?  Ну, извините, Вы нас недооцениваете!Была бы память, а чем её забить, МЫ сооб-разим  :)  !!!).  Также  интересно, какаястраница ставится на место ПЗУ с нулевогоадреса? И что означают биты А17, А18, AU-TO, Q6,Q8? Уверен, что ответы на эти воп-росы  будет  интересно услышать не толькомне. Большое спасибо.                               03.05.2000             Уважаемый SLON!   1. Градация яркости. Это действительноимеет место. Снять неприятный эффект мож-но следующим образом:   Уменьшить уровень выходного сигнала поRGB  подключением  резисторов  на землю кэтим выводам. (В KAY'e он ВЫШЕ, чем поло-жено  по  стандарту, - но МНОГО, в данномслучае, это не МАЛО,- можно уменьшить). Всоединительном  кабеле  под  SCART  так исделано.  Там  делитель  3:1, т.е. 150 Омпоследовательно  в сигнальную линию RGB и75  Ом  -  входное сопротивление SCART поRGB.  В этом случае эффект исчезает, т.е.это  просто  проблема  подключения  к TV.(См. "Руководство пользователя KAY-1024",рис.  8.2).  Телевизоры  разные,  способыподключения также. Нужно просто правильноподключить.   2.  Изменение в звучании AY вполне об-ъяснимо. Как возникают какие-то проблемы,то  тут  же  обнаруживаем  чьи-то "кривыеручки", которые не имеют никакого отноше-ния  к (с) Nemo. (Но мне почему-то прихо-дится  отдуваться  за этих идиотов, - об-ъяснять, сколько будет дважды два за СВОЙСЧЁТ).   В  Pentagon'e по-другому устроен виде-опроцессор.  Видеопроцессор,  в свою оче-редь,  синхронизирует  (тактирует)  AY. BPentagon'e 320 строк по 64 мкс, в KAY'e -312  строк  по  64  мкс, итого прерывания(INT'ы), которые привязаны к кадрам, СЛЕ-ДУЮТ с разным периодом. Т.е. имеем:   в KAY'e:         64 мкс Х 312 строк = 19968 мкс        либо:  1000000/(64*312)=50.080128Гц        считаем ошибку:        (50.080128-50)/50=0.0016025,  (+)т.е.  ошибка  (отклонение  от  стандарта,связанное с тем, что ВСЕ кадры имеют №312строк,  а  не чередуются, как то положенопо TV-стандарту 312/313) ~ 0.16%.   B Pentagon'e:   64 мкс Х 320 строк = 20480 мкс   либо: 1000000/(64*320)=48.828125 Гц.   считаем ошибку:   (48.828125-50)/50= - 0.0234375 (-)   Обратите  внимание,  ошибка уже не по-рядка  ДЕСЯТЫХ  процента (как в KAY'e), апорядка   ЕДИНИЦ   процентов,   а  именно2.34375%.  Вот эту-то ошибку Вы и воспри-нимаете  как  "больше басов и искривлениеударников".  На  самом  деле  ИСКРИВЛЕНИЕпроисходит  в Pentagon'e. В одной СЕКУНДЕ(это  система  СИ)  должно быть 50 кадров(полукадров),  а не 48.828125. Иначе воз-никают глюки, кои и плодят Pentagon'щики.Ведь они-то СЧИТАЮТ, что INT'ов 50 штук всекунду,  а  это НЕ ТАК. Оно бы и не былозаметно,  но тактовая частота AY и в Pen-tagon'e, и в KAY'e одинакова. Поэтому ТОНсовпадает, а вот ТЕМП различается.   3. Что касается XAS'a, то это давно несекрет.  Более того, из тех программ, чтоне  идут на KAY'e, ЕЩЁ НЕ УДАЛОСЬ ОБНАРУ-ЖИТЬ программы, которые не работают из-закаких-то глюков, неисправностей, кривизныKAY'я  (пока  было  проверено 5 шт. прог-рамм)  -  т.е.  это  кривые ручки... Т.е.умение  делать машины KAY с лихвой перек-рывает  на  данный  момент  умение делатьпрограммы. Оно и понятно. Программы пишутвсе,  кому не лень, и, как правило, люби-тели.  Машины  же  выпускаются ПРОФЕССИО-НАЛЬНО,   -  соответствующая  и  разница.Ошибки  делают  и  те, и другие, но ПРОФИобязан  их исправлять, а ХАЛТУРЩИК - пле-вал  на  них.  Вот к кому ВЫ будете обра-щаться  по поводу неисправности XAS'a? Выза  него  платили? - скорее всего, нет. Апоэтому ручками, ручками...   4.  Шлейф был забыт к вложению. Что жекасается болтиков - опять же виноват. Ну,не  найти  таких болтиков. У супостата-тофуты  и  дюймы  (это не система СИ), т.е.свои  попугайчики.  Поэтому без болтиков.Эти разъёмы б/у, добытые оптом по смешнойцене. Комплектовать машины НОВЫМИ ФИРМЕН-НЫМИ  разъёмами  нельзя  - ценник взопрёт(зашкалит). В порядке компенсации:   1) Высылаю диск с ОТРИХТОВАННЫМИ прог-раммами, которые не шли на KAY'e,   2) Высылаю "Руководство пользователя".На   этом  считаю  инцидент  исчерпанным.(Плюс  "Op.  let."  Обратите  внимание  впрайсе,  что  теперь марок надо на 7 руб.либо 15 руб., если с "Op. let.").                                (c) Nemo.P.S.   1.  Насчёт  MKEY  пока  неопределённо.ЧВ-2  пока  не  вышел. Программа, хочетсяверить, будет сделана, - но вот когда?   Как дела со Speccy - см. "Op. let."   2.  Выход в Internet на KAY'e потенци-ально  возможен, но бессмыслен. Не вдава-ясь в подробности относительно того, естьли какой смысл в Internet вообще и в при-сутствии пользователей Spectrum'a в нём вчастности,  можно сказать только, что этоне  техническая  проблема. Нехалявный In-ternet  разоряет рядового гражданина Рос-сии примерно за 3-4 месяца.   Халявный  Internet  предполагает и ха-лявный РС-к. При чём тут Spectrum? Доста-точно записаться в клерки.   Что же касается возможности заработатьденьги  в Internet'e, то эти возможности,как и сам Internet, виртуальны. В магази-не же почему-то требуют реальных денег. Вто  же  время можно использовать Internetна транспортном уровне (ну, примерно так,как  (с)  Nemo  использует почту. Кстати,почта  в этом смысле даже лучше, т.к. за-коном  запрещена  ПЕРЛЮСТРАЦИЯ ПИСЕМ, а вInternet'e  есть  такая штучка, как СОМР.Кстати,  эта штучка была придумана именнодля  РС-юзеров. Когда такая толпа - а этоименно  толпа - собирается в одном месте,нужен присмотр. Толпа она и есть толпа, -в  первую  очередь она представляет опас-ность  для  самой себя. Как говорится, зачто боролись, на то и напоролись), но дляэтого  необходимы развитые сетевые струк-туры  на  местах.  Что касается KAY'я, тонеобходима  BBS  под ISDOS, - причём, этотребование  (под ISDOS) универсально, бе-зотносительно к KAY'ю. Если оно не соблю-дается,  то BBS: 1) слабо наращиваема; 2)негибка (по софту, интерфейсу, технологиипересылки,  организационно-административ-ным решениям); 3) требует себе в комплектРС-к, т.е. требуется решать задачи, кото-рые  могут  быть решены только под ОС; 4)дорога и непрактична в эксплуатации.   Пользователи,  которые  как индивидуа-лы-одиночки  "ползут" в Internet порознь,как  правило,  обламываются, - в силу об-ъективных  причин, к которым аппаратура иЕЁ  ТЕХНИЧЕСКИЕ  характеристики  не имеютникакого отношения.   3. Методика переключения страниц - см."Руководство  пользователя" и "Op. let.".Ни  грамма  не  жалко,  - но поймите, этоглупость!  "Ответы  на вопросы..." содер-жатся  в "Руководстве пользователя" и в "Op.  let.",  -КОТОРЫЙ  ГОД  УЖЕ  (в " Op.let."), смотрите внимательнее "Op. let.",-  я  не могу КАЖДОМУ ОБЪЯСНЯТЬ одно и тоже, - меня НЕ ХВАТИТ.