Next 04 - Скандалы - Прямым давлением на независимую прессу можно назвать инцидент, произошедший в минувшее воскресенье.
Скандалы
                            --------
 Прямым   давлением  на  независимую  прессу  можно  назвать
 инцидент,  произошедший  в минувшее воскресенье в Заславле.
 Около  четырех  человек,  в  том  числе: S.Sturm, Beard и 2
 представителя  Smokers - Wrecker и SatSoft в нетрезвом виде
 совершили   попытку   прямого  физического  воздействия  на
 личность SpaceS.

 Сегодня  мне  удалось  связаться  с пострадавшимм и взять у
 него небольшое интервью.

N>Каким образом они нашли тебя в Заславле?
S>В этом им помог Cybernoid.
N>Они тебя сильно напугали?
S>Да, нормально.
N>Не считаешь ли ты данное событие - наездом на независимую
прессу.
S>Да, именно так следует это дело понимать.
N>Означает ли это, что ты перестанешь больше писать в минские
газеты.
S>Нет, как только у меня в доме закончится ремонт, я обязательно
напишу.

 SpaceS  также  сообщил,  что  на  Brom'а также было оказано
 давление,  но  по-другому поводу. Brom'а заставили написать
 некие  стихи, в которых SpaceS представлялся в неприглядном
 виде.  И стихи уже якобы были написаны, но после телефонных
 переговоров   SpaceS   и   Brom'а  последний  категорически
 отказался отдавать их заказчику.

 SpaceS  сослался  на  сильную занятость, но в ближайшие дни
 обещал сообщить некие подробности о воскресном визите.

 Свою  оценку  событиям  в Заславле вчера дал Werewolves. По
 его,  мнению,  Sturm  и Co. просто не имели права совершать
 подобный  наезд.  Об  этом  он  вчера и сообщил по телефону
 Sturm'у, на что ушла целая 30-минутная карточке.

 Газета   NEXT  будет  в  дальнейшем  следить  за  развитием
 событий.