ZX Format 4.5 - Игрушки - Избранное из невошедшего: Paradise lost demo и WarCraft.
Избранное из невошедшего.
music by DNK
(C) Ржавельщик
________________________________

Сегодня  в приложении,помимо ра-
бот-победителей ENLiGHTa, можно-
найти  кое-что  из  того, что по
разным  причинам не вошло в наши
прошлые номера. Это:
Paradise lost demo.

Полноценный уровень игры Paradi-
se lost, привезённый авторами на
ENLiGHT. Может быть, впечатление
от   первого  взгляда  будет  не
очень шикарным, однако стоит вам
сделать хотя-бы одну манипуляцию
с  предметом...  вы поймёте, что
кардинальное  отличие  концепции
этой  игры  от  Dizzy образных -
вовсе не в "виде сверху". Что же
касается  самой  игры,  то можно
сказать, что она обладает прямо-
таки  фантастическим  реализмом,
обильно   сдобренным  гротескным
чёрным  юмором.  Логика,  как бы
это сказать, весьма логична. Иг-
ра даёт достаточно поводов поло-
мать  голову,  хотя  в  общем-то
наглядно  демонстрирует  принцип
Оккама  в действии. (звучит при-
мерно  так: не умножайте сущнос-
тей,  помимо  естественных) Если
правильно мыслить, то распутыва-
ется логика достаточно легко, по
крайней мере на первом уровне.
WarCraft
introduction.

Demo-версия  WarCraft,  без воз-
можности   поиграть.  Показывает
сцену  одного  боя,  похожего на
первое  вторжение  орков. Весьма
приличные звуковые эффекты и от-
личная  музыка  в конце. Если не
очень  торопитесь, то можно пос-
лушать  отличную цифровую музыку
в  начале  загрузки ( не спешите
давить на space ).

В  придачу  к этому в приложение
включена небольшая демка,пришед-
шая  к  нам летом от группы Zom-
busters Crew из Арзамаса. В дем-
ке  всего  две части, но каких !
Правда  оценят  её скорее только
рограммисты,  но тем не менее мы
решили включить её в приложение.