Public Spirit 01 - Новинки - MICROEDITOR v.3.09, PCX - VIEW, Spectrofon to ZX-Word coder, FAST READER, The Fast Packet v1.0x, RETURN TO HOME 4, STRIP REVERSI, MORTAL KOMBAT,
музыка:               автор:
 (c)Dave          (с) Work-shy
                (с) Jester Alex
Системные:
MICROEDITOR v.3.09
            LOGROS
На сегодняшний день  возможно
это самый мощный текстовый  ре-
дактор. Ближайшую   конкуренцию
ему  может  составить    только
IS-DOSовский  редактор. Никакой
ZX-Word даже  в  сравнение   не
идет. Редактор имеет встроенную
конвертилку в свой формат, пра-
ктически из любого  возможного.
Кстати все тексты нашего журна-
ла набраны в MicroEditor'е.
PCX - VIEW
             Омск
Первая работающая  конвертилка
IBM'овских  PCX  картинок    на
SPECCY. Программа проста в  ра-
боте и имеет удобный интерфейс.
Однако качество  конвертируемых
картинок оставляет желать  луч-
шего. К самой программе  прила-
гается help. Однако авторы  ре-
шили пошутить и  help  работает
только тогда, когда Вы  введете
пароль. Введите слово "ПРИВЕТ",
и читайте дальше.
Spectrofon to ZX-Word coder
 (Screen scaner for Spectrofon)
Псков


Идея: Падучих С.А.
Разработка: Ляховский П.В.
Крутая штука. Любой текст спи-
санный  из  журнала   SPECTOFON
Вы можете перевести в ZX-Word'-
вский формат.  К программе при-
лагается  куча шрифтов  и  спе-
циальные программки для выдира-
ния шрифтов. Также  есть  Help,
который Вам поможет в работе.
FAST READER

Идея и разработка: Dr. Longman
Графика и дизайн: Markus
Эта вещь  специально  разрабо-
тана  для ZX-Net  сети, быстро-
го просмотра: почты,  файлов в
любом формате.  Особенности его
отличия это:  работа  только  в
128 режиме, турбозагрузчик, ав-
тосмена диска,  настройка  цве-
тов и так далее...
 В  действительности  это DEMO-
версия и некоторые  функции  не
задействованны.  Безусловно это
программа выполнена  на высоком
уровне судя по ее внешнему  ви-
ду. Она очень удобна и я думаю,
что она Вам понравится (мне она
лично понравилась).  Но тексты,
которые  больше  64-х  символов
просто  не  умещаются  на  всем
экране.  В  это есть  некоторые
проблемы, и все же его быстрота
это большой плюс.
The Fast Packet v1.0x

           ТУЛА

 (c) UA3PRQ @RA3PBQ.TUL.RUS.EU
Эта программа предназначена для
работы в пакетных сетях на сво-
их домашних SPECCY.
 Что такое TFP? Программа заду-
мывалась для целей Packet Radio
с использованием пакетных конт-
ролеров (TNC-1, TNC-2, KAM,).
 К ней прилагается различная
документация в ZX-Word'ском
формате. Конечно если Вы имеете
терминал....
Обзор новых игр.
RETURN TO HOME 4
            K.KAV
       (Ярославль 1996)
Наконец то появилась на  нашем
рынке  долгожданная   игра, под
экстравагантным названием :
        RETURN TO HOME
Демоверсия этой игры была опуб-
ликована  в  одном  из  номеров
журнала Спектрофон.  Игра  явно
не дотягивает  до  современного
уровня кодинга. Сразу  бросает-
ся в глаза  тот  факт, что  всю
игру сделал  один  человек. Де-
лал он ее вероятно в  тайне  от
всех, и  никому  не  показывал.
Если бы он работал в группе, то
добрые критики  подсказали  ему
видимые ошибки...
 Начальная загрузка продолжает-
ся  около   30   секунд, видимо
K.KAV не знает о  таких  штуках
как   паковщики.  Вступительный
мультик на  мультик  не  тянет.
Управление   разнообразное,  но
убогое, ну не знает Ярославль о
таком девайсе  как  мышка. Сама
игра динамичная, но  труднопро-
ходимая. В нее стоит  поиграть,
но не надо на ней  зацикливать-
ся.
STRIP REVERSI
         OutLand corp.
         (Минск 1996)
Еще одна  логическая  игралка,
игрой ее сложно назвать.
 Из названия вытекает и  конеч-
ный  смысл  этой   игры. Ничего
нового здесь придумать  ребятам
из OutLand'а не  удалось. Обык-
новенное реверси в состязании с
компьютером, который весьма не-
плохо играет. После  двух  выи-
грышей Вам покажут  сканирован-
ную картинку, по которой  можно
покататься скроллируя экран.
 Да, после   "Поле   чудес"   и
"SQUARE HEAD" эта игрушка  выг-
лядит очень блекло.
MORTAL KOMBAT

             AWS
             1997
Ну вот и дождались, когда  эта
знаменитая игра вышла наконец в
свет. Мир видел две  демоверсии
с  таким   названием. Первая, с
большими  персонажами и велико-
лепной графикой, другая  напро-
тив, с маленькими персонажами и
сложным    управлением.  Именно
последнее демо стало прототипом
новой игры.
 Игра начинается с  представле-
ния всех бойцов, их данных и их
супер-возможностей. Далее  сле-
дует выбор бойцов, здесь  можно
выбрать  себе  противника   для
игры вдвоем, или  выбрать  себе
бойца для игры  с  компьютером.
 Теперь об игре. Перед боем Вам
покажут  красивую   картинку, с
изображением  Вашего  бойца   и
противника. Бой  сам  по   себе
очень   захватывающий. Огромное
количество  разнообразных  уда-
ров, летящая  во  все   стороны
кровь ... Ну чем не  IBM'овский
MORTAL? В   управлении   бойцом
участвует  9  -  10   клавиш, с
различными комбинациями.
 Играть против компьютера  нам-
ного легче, чем против  челове-
ка. Я немного  потренировавшись
смог  пройти  всех  бойцов   до
GORO,   который    единственный
смог  оказать   мне   достойное
сопротивление, но  и  он   пал,
также как и все остальные.
 Более сложно играть с  компью-
тером на других уровнях, там  у
него присутствуют  зачатки  ин-
теллекта.
 Ну а в целом это хитовая игра,
в  которую  просто   необходимо
поиграть всем.
 Стоит  еще  сказать  о  защите
этой  программы. Именно   из-за
нее русские разболтаные  диско-
воды не хотят  признавать  фир-
менный диск.