Voyager 02 - Тусовка - Полный отчет с FunTop'98: часть четвертая. Мнения о Demo compo от Logros, Daniil/Playgear.
(C) NEXT-STOP
Music
BREEZE
(C) MR.Z/HWC
───────────────────────────────────────────────────
Вот уж диво, так уж диво...
(А. С. Пушкин)
╔════════════════════╗ 
            ║                 ║ 
            ║
FUNTOP'98
║ 
            ║
(часть четвертая)
║ 
            ║
(заключительная)
║ 
            ║                 ║ 
            ╚════════════════════╝
Дождались! Началось
DEMO COMPO...
Первой была
показана дема
BOOM
by
ETC GROUP.
Опять подвела
дискета, дема скинулась, но со второго раза все по-
шло ОК. О самой деме говорить нечего: все было на
уровне, не более того. Просто наповал "убила" рабо-
та
UFO GROUP
из Харькова -
GARLIC RESPIRATION.
Кроме отстойной плазмы, и DOOM'а 8х8 в деме боль-
ше вообще не на что было смотреть. Кстати сказать,
любую, даже жутко навернутую плазму, зал встречал
с жутким неодобрением. Было очень обидно за Харь-
ков. Народ заскучал. Некоторое оживление внесла де-
мка
ADRENALIZE
by
GLOBAL.
Смотрелась она непло-
хо, на одном дыхании, но вдруг AY завыл, на монито-
рах промелькнул черный квадрат и появилась надпись
1982 Sinclair Research Ltd.
Зал неодобрительно загу-
дел, но... неожиданно для всех экран вновь вспыхнул
новым эффектом и раздались аплодисменты. Второй
раз зал зааплодировал, когда на экранах появилась
надпись
"Теперь питание компьютера можно отключить",
через некоторое время сменившаяся на
"Но лучше по-
смотреть эпилог".
:)
Окончательно толпу развеселила
дема под названием
BLAME
by
SPEED & SOK. Сначала
шел стандартный набор эффектов, зрители даже не-
много приуныли, а потом...
Потом досталось
Дяде Бил-
ли
из любимой всеми компании
Microsoft.
Сначала в
течение минуты его лицо искажали гримасы. Зал ли-
ковал. А затем...
Затем ему влепили тортом!!!
(full
screen video)
Затем еще! Еще!! ЕЩЕ!!!
Рев стоял та-
кой, что не было слышно музыки (а аппаратура дале-
ко не хилая). Да и закончилось все экраном систем-
ной ошибки
W95.
Ну любят у нас Билли, даже больше,
чем другого Билли у них!
;)
Несомненно, этот трюк
принес деме немало баллов. А о моральной стороне
умолчим... Неплохо смотрелась работа под названием
FIFTH ELEMENT
by
ETERNITY INDUSTRY,
3D-эффекты
впечатляли, если не сказать больше. Ничем особенным
не удивила дема
EMERGENCY
by
REAL MASTERS,
все
было на уровне, другие тоже не выделялись. Все жда-
ли работы "монстров":
DIGITAL REALITY
и
EXPLODER'а
(ex-VAV).
И вот - десятый номер! Все ищут Арти -
диск с демкой у него. Нам удалось выяснить, что ра-
бота
DR
дописывалась уже во время FUNTOP'а на од-
ной из близлежащих квартир и была принесена лишь
к началу
DEMO COMPO.
Диск вставлен в дисковод, на
экранах -
FOREVER
by
DR...
Притихли все, даже люди,
о которых я не хочу писать. Что можно сказать -
круто! Даже очень круто. Отдельные части встреча-
ются аплодисментами. Много рендеринга, 3D-эффектов.
Просто поразил всех вид города с проплывающими об-
лаками. Демо просмотрено, народ отходит от шока,
все пророчат
DR
первое место, а на мониторах идет
откровенный отстой. Смотреть
MORBID VISIONS
после
FOREVER
никто не хочет. К тому же, демка, по всей
видимости, оказалась ужасно затянутой (если не за-
кольцованой), и после нескольких минут повторяющих-
ся эффектов, кто-то не выдержал и нажал на Reset.
Смельчаку зааплодировали. Еще пара демок, и под три-
надцатым номером (везет же человеку) на экранах мо-
ниторов вспыхивает строчка
"VAV PRESENT".
Снова
оживление в зале. После крутого убойного
4K INTRO
об
EXPLODER'е
(то бишь
VAV'е)
все как-то подзабы-
ли, хотя ходили слухи, что он писал дему аж 5 ме-
сяцев, и его
4K INTRO
- всего лишь небольшая часть
полноценной работы. Итак, все смотрят
REFRESH
by
VAV.
Опять аплодисменты, овации, одобрительные воз-
гласы. Становится ясно, что
Арти
из
DR
еще предс-
тоит провести некоторое время, как на иголках. Нес-
колько эффектов повторялись из
4K INTRO,
демка бы-
ла недолгой - минуты 2-3, но жутко динамичной и
эффектной. Дешевых эффектов и "тортов" не было, но
увиденное на экране впечатляло и шокировало. Финал...
Гром аплодисментов! Все начинают гадать, кто ста-
нет победителем... Между делом показывают
CRAZY
LOVE
by
POWER GROUP.
Дема явно уступает лидерам
по всем параметрам, смотрится довольно нудновато.
Народ продолжал вполголоса обсуждать увиденное рань-
ше... 
     Под пятнадцатым номером была заявлена дема
от
ANTARES
из Москвы. Но... ребятам опять не по-
везло. По их словам,
у них сгорели 2
(!)
компьютера
(кстати, во второй раз)
и демку собрать не успели.
Поэтому решили продемонстрировать наработки: ин-
тро и несколько частей... И началось!!! Загрузили
ALASM.
Подчитывали исходники, из Бейсика щелкали
страничками и продолжали считывать банки с дискет.
Интро оценили все. Полноэкранное видео с авторами
в качестве главных героев впечатляло. А вот части
никак не хотели запускаться, а те, которые удава-
лось запустить, скидывались или висли в середине.
AY жутко выл, дисководы ерзали головками, ребята
из
ANTARES
суетились у стола с аппаратурой. Ко
всеобщему недовольству и горести москвичей, ничего
толком показать не удалось...
DEMO COMPO
объявляется завершенным, зрите-
лям предлагается сдать анкеты и перекурить, пока
счетная комиссия подведет итоги. Время близится к
6 вечера, и нам скоро уезжать (оставаться на вто-
рой день никто из туляков не захотел). В надежде
дождаться результатов, мы решили вновь прогуляться
"в толпу" и попросить поделиться впечатлениями... 

 - Представьтесь, пожалуйста.
- Дмитрий, фирма
LOGROS,
Санкт-Петербург.
- Какие впечатления от FUNTOP'а?
- Лучше, чем думал, но хуже, чем могло бы быть...
Хорошо, но не очень.
ENLIGHT
лучше.
- А что привело в Москву?
- Снимать кассеты, зарабатывать деньги. Деньги -
это все! Кассеты с ENLIGHT'а раскупаются очень
оживленно, даже год спустя. Да и вообще - информа-
ции надо набрать, материалов.
- То есть, материалы могут ускорить выход
ZX-
FORMAT'
а?
- Естественно, так как выход
FORMAT'а
задержива-
ется главным образом из-за отсутствия материалов,
а не из-за проблем с кодингом и прочего.
- В дальнейшем можно ожидать фильм?
- В дальнейшем нужно ожидать фильм. Фильм будет,
и будет сделан по самым современным меркам, с при-
менением новейших технологий. Сейчас именно для ви-
деомонтажа был закуплен крутой компьютер..., очень
крутой...
-
Мак
?
- Нет,
PC,
но действительно, очень навороченный,
PENTIUM II,
с офигенной видеокарточкой. Мы уже пы-
тались на нем что-то делать, и результаты превзо-
шли все ожидания.
- А как же
AMIGA
?
- У
Акимова
была
AMIGA,
но когда сейчас он увидел
этот
PC,
то об
AMIGA
он отзывается не в таких
восторженных тонах, как раньше.
- Чисто твое мнение: у Спектрума как таковое бу-
дущее есть?
- Два месяца назад я продал свой Спектрум и си-
жу за
PENTIUM 200,
этим все сказано.
- На эмуляторе?
- Да, на эмуляторах, сейчас ведь 90% спектрумис-
тов работают под эмуляторами. В FIDO Спектрум об-
рел сейчас новую жизнь, эхоконференции разрастают-
ся, как грибы. В Москве, как я вижу дела со Спек-
трумом обстоят вообще... На FUNTOP пришло всего че-
ловек 25-30 москвичей. Ребята хотели переночевать,
а "хозяев"-то и нет. Вот иногородних - толпы...
После этого хочется плакать...
:(
Но не везде
дела обстоят так, как представил
Дмитрий,
пример
тому - разговор с
CRAZY/ETERNITY INDUSTRY,
кото-
рый скромно стоял и слушал, пока мы общались с
представителем
LOGROS'
а.
- Так, как
AMIGA
до сих пор для нас дороговата,
то у нас, во Владимирской области, Спектрум прожи-
вет еще, как минимум, лет пять. Даже на том уров-
не, который сейчас. Массово его сейчас никто не про-
изводит, а покупать в Питере - для нас это дорого.
Вот так и живем.
Пожелав удачи, мы подошли к молодому челове-
ку с диктофоном и бэйджем с надписью
DEJA VU.
Это
DANIIL
из
PLAYGEAR COMPANY,
технический редактор
вышеупомянутого журнала: 

 - Закончен первый день FUNTOP'а. Твои впечатле-
ния...
- Организация на высоте, это самое главное. Народ
наконец-то понял, как надо себя вести. Пол не за-
плевали, не затоптали, ничего не разбили, туалеты
чистые, пьяных нет. А о работах... За год уровень
значительно вырос.
- Почему вы не выставили дему на FUNTOP?
- Не ставили никогда себе такой цели.
- А что ты скажешь о
MUSIC COMPO
?
- Надо было проводить предварительный отбор. Та-
кое количество работ объективно оценить невозмож-
но. Надо что-то думать. Я думаю, что в сетях эту
проблему обязательно поднимут.
- Помимо
DEJA VU
что-нибудь планируете?
- Игр - никаких, дем - никаких, а из систем - де-
лаем копировщик, кардинально отличающийся ото всех,
что были на Спектруме.
- Когда можно ждать?
- Он уже пишется, а когда напишется - не знаю...
- Удачи!
- Спасибо.
DANIIL/PLAYGEAR/BD, г. Кемерово
Побеседовав с коллегой, мы направились к
M.M.A.,
одиноко стоявшему у стены:
- FUNTOP - он и есть FUNTOP. Сначала он был про-
сто ужасен, он мне ужасно не понравился, но он го-
раздо лучше ENLIGHT'а. Очень трезво, на удивление.
Не было времени уйти и напиться.
- А как же
MUSIC COMPO
...
;)
- Мы, конечно, сходили, но желание было подавлено.
Зал достаточно маленький. Наша дема пошла нормаль-
но, по крайней мере, ничего не глючило, и народ до-
статочно бурно реагировал в тех местах, где это и
было задумано. Если мы сейчас займем третье место,
я буду счастлив. Демо - единственная номинация, где
мы принимали участие. Если бы приехали
BEEERMANS'ы
и не было
DIGITAL REALITY,
то весьма вероятно, что
все три места заняли бы
EXTREME,
это было бы очень
свирепо, но
DR
здесь. Вообще, чтобы party было хо-
рошим, здесь должны быть такие свирепые товарищи,
как
MAYHEM
из Тулы с демой и
E-MAGE
из Гродно,
тоже с демой. Еще желательно присутствие
AVALON'а.
Очень порадовали ребята из Пензы. Это единственные
из новых, кто смог заявить о себе.
-
E-MAGE
тоже недавно появились...
- Но как появились! Их
CONDOMED
- это фонтан, это
цифровая агрессия какая-то.
- А
4K INTRO
?
- Это очень непонятное компо. Как я и предполагал,
было очень много работ. Многие решили, что там не
нужна графика, кто-то решил, что не нужна музыка,
что можно отделаться тишиной или огибающей, выдан-
ной в сопроцессор. Многие не поняли, потому что не
видели этого никогда и нигде. А те, кто понял... Бы-
ло четыре хороших работы:
VAV,
NEVER
by
ETERNITY
INDUSTRY,
DIZZY
и еще одна работа, не помню. Эти
люди точно поняли, что это такое и очень качествен-
но это использовали.
- Но ведь
DIZZY
шла в тишине...
- Все равно. Это очень хорошая вещь. Но всех по-
тряс, конечно,
VAV.
Хотя он и повторил свою дему,
он в 4К уместил настолько много и настолько агрес-
сивно это преподнес, да еще и под музыку... Все это
очень здорово.
- Спасибо. Будем ждать результатов.
- Обязательно.
M. M. A.
Стоит сказать, что результатов мы так и не
дождались.
:(
Время шло, народ шумел, а официальных
итогов так и не было. Мы были вынуждены покинуть
91 школу, так и не узнав результатов фестиваля...
Уезжали мы жутко уставшие, не выспавшиеся, но очень
довольные. Ведь такие вещи проходят не каждый день,
и можно было бы спектрумистам быть поактивнее. По-
смотрев на стенку с листочками, мы заметили жир-
ную надпись, сделанную маркером:
"FUNTOP - RULEZZZ!!!"
С этим нельзя было не согласиться...
*  *  *
В заключение, хочется поблагодарить
MITCHELL'а
из
HARDWAVE CREW
за помощь в организации интервью
и сказать большое спасибо
Сергею Новикову
за пре-
доставленную информацию о втором дне FUNTOP'а.
Огромное спасибо организаторам и, конечно же, всем
участникам и просто зрителям Международного фести-
валя компьютерного искусства FUNTOP'98.
*  *  *
PS:
Спускаясь по ступенькам школы, мы встретили
несколько человек из оргкомитета. Немного поговори-
ли, и, на прощание, один из них сказал, что в сле-
дующем году FUNTOP следует провести в Туле, так
как в Москве все очень дорого, а Тула недалеко от
столицы. Все посмеялись. Уже покидая Москву, я по-
думал: а чем черт не шутит...
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ НА FUNTOP'99
*
───────────────────────────────────────────────────