Black Crow 04 - Раскрутка - Обзор новых системок: BGE, Best Viewer, ExHummer, Selicon Player, SlangPro, Quick Commander,
ОБЗОР СИСТЕМНЫХ ПРОГРАММ
(С) PunisHer/VooDoo People
-----------------------------------------
Программа:
Burial GFX Editor v1.07/2
Автор:
Delirium Tremens/Freedom
Новый графический редактор, можно ска-
зать смесь
EDP
(интерфейс) с
GrapHic Sta-
tion
(plug`n`play),  причем весь на рус-
ском языке.  В редакторе реализован боль-
шой набор различных функций - от примити-
вов  до перевода картинок в CHUNKY разре-
шение и в текстовый  формат (ASCII). Име-
ются  возможности использования векторных
шрифтов,  которые  можно  создавать здесь
же.  Есть  удобная  возможность  вырезать
спрайты  не  выходя из редактора и многое
другое. Короче говоря, вам его нужно дос-
тать  любыми путями и возможностями - это
надо видеть. Если BGE попадёт вам в руки,
то  он станет верным спутником в создании
ваших программ.
...
Влез в обзор главный редактор. Вос-
пользовался служебным положением. Короче,
мужики!  Этот editor такой крутой, что аж
крышу  рвёт!  Наконец-то  Eraser научился
кодировать по сравнению с предидущими его
"шедеврами": печально известные
"PAGE МА-
KER"
и
"ТЕХТ MAKER"
...                   
    Здесь же ВСЁ путём сделано!!! Можно с
уверенностью на 90% забыть (но  ни в коем
случае не стереть!) бессмертную
"Art Stu-
dio 128"
, не обращать  внимания на всякие
там
Art Work
и
GrapHic Station.
Теперь не
нужно держать под рукой весь этот ... му-
сор - всё самое необходимое реализовано в
этом рулезном редакторе. А если чего нет,
то можешь сам написать оверлей и пользуй-
ся на здоровье...                        
   Передаю слово PunisHer`у:
-----------------------------------------
Программа:
Best VieWer v2.9
Автор:
Иван Рощин
Вот и появилась новая версия BV: теперь
стало  возможным  отгружать  распакованые
файлы,  с такой возможностью теперь и ха-
кером  не  надо быть - надо понравившийся
музончик из журнала дёрнуть, нет проблем,
жмём CS+D и ждём, пока BV по диску проша-
рится,  после  ищем  наш музончик и смело
нажимаем  CS+ENTER,  набираем новое имя и
выгружаем, потом декомпилируем нужным му-
зыкальным  редактором и кладём в свой му-
зыкальный банк.
-----------------------------------------
Программа:
ExHummer v1.01 (beta)
Автор:
Master Номе Computer Group
Если ваш диск убил-
ся,нулевой трек уле-
тел в трубу и как на
зло на диске находи-
лись  ваши   любимые
музычка, текст, кар-
тинки или исходники,
то  не огорчайтесь -
именно эта программа
поможет вам. ExHumer
служит восстановите-
лем  дисков с убитым
нулевым треком, т.е.
ищет различные файлы
и  создаёт  каталог.
Так что если вы от-
форматировали  нуле-
вой  трек, то можете
не  огорчаться - Ех-
Hummer вам  поможет,
если сможет...
Р.S.: Обращение к ребятам из М.С.Н.G.: во
как  вашу прогу лихо прорекламировал, что
не  грех  будет, если вы мне новую версию
зашлёте... на правах рекламы ;)
...
Коварный Главный опять здесь. Толь-
ко  прибейте позорный глюк с переформати-
рованием нулевого трека. Мои дисководы не
хотят  работать с вашей программой - хоть
убей. Может сделаете запрос на
"reformat"
диска?
-----------------------------------------
Программа:
Silicon Player v2.2f
Автор:
Delirium Tremens/Freedom
Неплохой  плеер  INT`овой музыки, играет
практически  всё,
кроме ST Рго.
Даже под-
держивает  музыкальные  модули  редактора
Fast Tracker
(полной версии, коей я так и
не видел).
-----------------------------------------
Программа:
SlangPro (beta)
Автор:
ReDrive Construction
Про эту  прогу  ничего говорить не буду,
лучше про неё расскажут сами авторы:     
                                         
                   HI!                   
                                         
Днепропетровская группа
ReDrive Construc-
tion
представляет тестовую версию нового
проекта
"sLang Рго"!
sLang  Рго - это серия электронных слова-
рей полностью идентичных их печатным ана-
логам,  которая включает в себя несколько
языковых пар.
Все  словари  будут  иметь похожий на су-
ществующий  интерфейс  (с  улучшениями  в
лучшую  сторону).  В полных версиях будет
поддержка  Kempston  mouse и звуковые эф-
фекты. Будет улучшена листалка и печатал-
ка. Словари рассчитаны на память 128К,хо-
тя при необходимости можно сделать и под-
держку  таких "монстров", как 48К-машины.
Каждый словарь будет занимать 1 диск (од-
на языковая пара).                       
                                         
Пока  в планах издание следующих словарей
этой серии:                              
                                         
 = русско=украинский:
= украинско=русский:          
 = русско=английский:          
 = англо=русский.              
                                         
  Если  найдутся люди, заинтересованные в
издании словарей для других языковых пар,
то мы с удовольствием рассмотрим все Ваши
предложения...                           
                                         
  В  полной версии словаря для любой язы-
ковой  пары  будет реализован оверлей до-
полнения  словаря, но это касается только
легальной  зарегистрированной  версии. Вы
можете пользоваться и не зарегистрирован-
ной версией (она будет полностью работос-
пособной),  но дополнять такой словарь Вы
уже  не  сможете.  Чтобы  получить  заре-
гистрированную  версию,  свяжитесь с нами
заранее и сделайте заказ (по почте или на
радиорынке Днепропетровска).             
                                         
  Данная программа является тестовой вер-
сией   русско-украинского  словаря,  как,
впрочем, и всего проекта. Её цель состоит
в определении уровня интереса пользовате-
лей Spectrum`ов к такого рода программам.
Работа над проектом будет продолжена, ес-
ли  эти программы окажутся кому-то нужны.
Поэтому  убедительная  просьба - если Вам
интересны программы такого рода (словари,
справочники,   энциклопедии,  электронные
книги и т.п.), то не поленитесь и напиши-
те  письмо  со  всеми своими замечаниями,
пожеланиями  и предложениями по одному из
этих адресов:                            
                                         
+=============================+
|
49044
|
|
б=ка Краcноповcтанчеcкая,23
|
|
г.Днепропетровск
|
|
Украина
|
|
Руслану
(Rocco)
|
+=============================+
или
+=====================+
|
49087
|
|
ул. Калuновая,76/94
|
|
г.Днепропетровск
|
|
Украина
|
|
Жене
(Jack)
|
+=====================+
Надеюсь, что истинные сторонники Spect-
rum`а не останутся равнодушными...
-----------------------------------------
+-------------------
|
Quick Commander
+----------------------------------
|
Based оп boot by Мах Petrov, 1996
+---------------------------------------
[+]
-
NeW
[-]
-
Bug fixed
[*]
-
Bug fixed and/ог made better
[!]
-
Important!
+-------------------
|
Version 2.4
+----------------------------------
|
Date: 16.03.2000-21.03.2000
+---------------------------------------
-
[!]
Долгожданный player музыки Рго Tra-
cker v3.х с поддержкой всех 4-ёх таблиц
-
[!]
Новый анализатор проигрываемой ме-
лодии
-
[!]
Перед выполнением операций move fi-
le(s), rename file(s), rename disk, dele-
те  file(s), copy file(s) проверяется ка-
кой  диск находится в дисководе. Если ка-
талог  диска  не совпадает с отображаемым
на  экране,  операция  прерывается с над-
писью "Incorrect disk"
-
[!]
VieWer теперь не спотыкается в са-
мом начале нетекстовых файлов при попытке
напечатать  символы  "0", а показывает до
конца файла
-
[+]
Наконец-то удобная маркировка фай-
лов посредством мыши
-
[+]
После restore catalog перечитывает-
ся 0-ой трек и перепечатывается каталог
-
[+]
Конвертер Win866/Dos кодировки, по-
зволяющий  просматривать тексты в WindoWs
кодировке (пункт "Conv" в vieWer`е, горя-
чая кнопка "С")
-
[+]
логотип и е-mail адрес автора при
нажатии  на  "Y" или при нажатии курсором
на надписи "Quick Commander v2.4"
-
[+]
Инсталяция в 7-ой банк ОЗУ, позво-
ляющая  попадать в коммандер из программ,
поддерживающих выход вида (изначально для
Real Commander):
LD   A,#14
LD   ВС,#7FFD
OUT  (С),A
LD   HL,(#С000)
LD   DE,#FFЗ1
OR   A
SBC  HL,DE
JP   Z,#С000
...
-
[*]
Корректное глушение AY. Исключает
случаи "гудения" некоторых программ рабо-
тающих с AY
-
[*]
Убрано  надоедающее  моргание при
входе в vieWer
-
[*]
Максимальное количество символов в
одной  строке, которое можно увидеть воз-
росло с 128 до 2040
-
[*]
При прерывании переименования файла
или  диска, печатается старое имя (раньше
оставалось  измененное хотя из переимено-
вания мы вышли)
-
[*]
Цвет текста в vieWer`е изменен на
белый
-
[*]
Для запущенных программ отключется
128-ой basic
-
[*]
Теперь вьювер убивается после дли-
тельного копирования файлов
-
[*]
Максимальный размер файлов с музы-
кой  и текстами уменьшен с 80 секторов до
64 (следствие перехода на player Рго Tra-
cker`а 3.х)
-
[*]
Прочее  (более корректная очистка
экрана; при запуске программ экран всегда
белый;  при попытке форматирования закле-
еного  диска, вместо куцей надписи "Prtd"
пишется  "Write protect"; засинхронизиро-
ван вывод некоторых спрайтов)            
                                         
   В  данной версии реализованы замечания
от:
Equator/PHD, MytHos/Rage, Spinal/Fe-
nomen,  Brom/Ellipse, Alex Nikiforov, Ве-
ard/AMD, Wrecker/SHG, Blaster.
Если  у  вас  установлено  теневое ОЗУ
(SHadoW  Ram)
размером 16К или 32К, то вы
можете  загрузить  в него Quick Commander
v2.4 и после этого простым нажатием кноп-
ки Magic мгновенно входить в него практи-
чески  из  любой  программы. Для загрузки
Quick`а в теневое ОЗУ, держите кнопку "I"
(Install) во время загрузки коммандера. В
ответ Quick Commander кратковременно сде-
лает  border зеленым. После этого, вы мо-
жете входить в коммандер по кнопке Magic.
Свои  пожелания, переводы, ценные бан-
дероли, посылки и т.д. можете отсылать по
адресу:
220121
Республика Беларусь
г. Минск
ул. П.Глебкu 4=7
Богдановичу Андрею.
Е=mail:
spectre_оь@euro.ru
Или по телефону:
MDM
(017)
253=33=63
(Андрей)
-----
Практически всё на сегодня... Мало, но
что поделаешь - люди слабо кодируют. Жаль
недоделанных проектов.  По-прежнему нет и
вряд ли появится  когда-нибудь нормальный
текстовый  редактор, который сможет заме-
нить is-dos`овский, а также иметь возмож-
ность  работать с токенами цвета, графики
и т.д.  Это под очередным впечатлением от
работы на ТЕХТ MAKER`е появилась мысль...
                        На этом всё. Bye!