Open Letters 10 - Письмо №299-1 - Свердловская обл, г Дегтярск
623270

    Здравствуйте, уважаемые сотрудники
               фирмы "KAY"

   Хочу  приобрести у Вас плату расширения
памяти  для  "General  Sound". Пожалуйста,
напишите как это осуществить? Или сообщите
список аналогов микросхемы ОЗУ 621024 (она
стоит в плате расширения).
   Заранее благодарен.

   С уважением N.



623270                           04.02.02.

               Уважаемый N!

   Изготовлением  платы  расширения памяти
GS  занимается фирма CLG Compex (см. адрес
в  прайс-листе).  (c)  Nemo осуществляется
только  пересылка, поэтому списко аналогов
неизвестен. Это проблема производителя.

                                  (c) Nemo