ZX Club 08 - User Group - Текстовые редакторы.
(C) JASON KRUEGER

E
arly at night,
a
bout 00:22
Текстовые редакторы.
Написать эту статью меня  побудила следу-
ющая ситуация - множество  электронных из-
даний публикует обзоры  редакторов для Co-
vox,Sound Drive,AY, а уж  про ассемблеры и
говорить нечего - каждая  самая  захудалая
газетенка считает  своим долгом  их проре-
цензировать. А  вот  о  текстовых  editor-
ах ничего не слышно. Было, правда,что-то в
ZX Review,но там  скорее  список предъяв к
ним. При сегодняшнем разнообразии  всевоз-
можных ED-ов, WORD-ов etc.,  неискушенному
юзеру трудно будет сразу подобрать удобный
редактор,а скупать  все подряд  в  надежде
наткнуться на то что нужно - тоже  не  вы-
ход.Стараясь  не впадать в  критиканство и
не заниматься бесплатной  рекламой,я попы-
тался  прикинуться  сверхобъективным и  не
взирая на личности (авторов)  дать краткую
рецензию на каждый из известных (мне) тек-
стовых редакторов.

1
.WinWord.
Вообше-то,эта прога мало похожа на однои-
менный EDITOR для писюка. Выглядит она как
ZX/IBM, а  вот  функциями отличается рази-
тельно - несколько  встроенных фонтов,рас-
краска текста,вставка  спрайтов,форматиро-
вание и прочие навороты. Однако,для редак-
тирования он  малопригоден,т.к. если стро-
ка имеет больше  42-х символов,то конца ее
не будет видно - правая граница не сдвига-
ется.So, это скорее утилита для подготовки
текстов со спрайтами в какие-нибудь журна-
лы или газеты (он,в принципе,и создавался
для написания журнала "OBERON"). Читать же
отредактированные в нем тексты в каком-ни-
будь  стандартном viewer-е я бы не стал -
управляющие коды задолбают.Of coz, можно и
не  использовать  расцветку  слов  и  нес-
колько фонтов в одном тексте,но тогда луч-
ше пользоваться  какой-нибудь другой прог-
раммой.

2
.MicroED 3.30
Один из самых навороченых и  функциональ-
ных редакторов,который я видел.Разнообраз-
ные закладки,PCT-маркеры,множество режимов
форматирования,встроенные help-ы,буфер для
стертых строк (на случай если восстановить
понадобится) и,что самое крутое,конвертер,
при помощи которого  можно перевести текст
из  любой  кодировки: MicroED 2.хх, TLW 2,
ПЦ(несколько вариантов),Is-Dos,Gens,и т.д.
К редактору  прилагается несколько утилит:
инсталлятор, при помощи кот. можно устано-
вить нужную раскладку клавиш,драйвер прин-
тера (который в версии 3.30 не пашет) etc.
Приложением идет так же Cutter - прога для
разделения  слишком  длинных файлов. Одним
словом, чудо природы и кодинга, пятый эле-
мент мира редакторов,идеал...Был бы таким,
кабы  не один трабл - всеми  любимый  фонт
4х8,который  и  испоганил все впечатление.
Of course,я не спорю,круто когда на экране
много информации,но... вы пробовали читать
"Стальную  Крысу"  в  DEPTH #1? Нет?  И не
пробуйте... буквы  А и Д  мало  отличаются
друг от друга,Ю,Ш,Щ сливаются со всеми ос-
тальными. Примерно  такая  же  картина и в
MicroED.Не то чтобы я  жаловался на плохое
зрение,но сидеть уткнувшись  носом в мони-
тор  тоже  не  прикольно. (Крюгер,  у тебя
ведь  не  монитор,  а беспонтовый телик!!!
прим. Eraser`а).

3
.BK Write.
Снова  куча наворотов - автопереносы,фор-
матеры текста, короче, джентельменский на-
бор,характерный для всех Editor-ов,начиная
с Reds  (с Дельтой-С в комплекте продавал-
ся). Писать тут в общем-то не о чем,многие
функции  те же что и у Дистрофика(MicroED)
и тоже облом с шрифтом, только несколько в
другую сторону - матрица 8х8.Результат пе-
чальный - буквы толстые,информации в стро-
ке мало.К тому  же  небывалая  topmozzzhy-
тость при просмотре текста делают его иде-
альным  орудием пытки  (попробуйте  в  нем
текст килобайт  так  на  30 прочитать... а
лучше  врага  заставьте). Жаль  Торквемада
до  него  не  дожил - кучу дров сэкономили
бы...

4
.IS-Dos Editor.
Тоже крутая вещчь. Кроме стандартных фор-
матеров имеются такие полезные функции как
макросы (т.е. вы  можете  запрограмировать
часто повторяющееся слово под  нажатие од-
ной клавиши и потом вызывать  его прямо из
редактора), фонт 6х8,и, самая  важная  его
особенность  -  возможность  редактировать
тексты любой длины  (главное чтобы на диск
влезали). Проблем  с листалкой тоже не бу-
дет,система имеет  встроенную,причем весь-
ма неплохую. Однако  и тут имеются некото-
рые  неприятные  моменты - рамочка  вокруг
экрана,из-за  которой не удобно редактиро-
вать тексты, написанные  в 42 символа - на
экран влезает только 41 и  последнюю букву
не видно.Кроме  того  сама  система IS Dos
тотально убивает диски,особенно 5.25.После
двух-трех месяцев  юзания этой "дискоубий-
йцы",отформатировать  дискету  не  удастся
никакими способами.Однако, если  вы крутой
пипл  и у вас на столе стоит комп с метром
памяти и  винтом, то  все траблы отпадают.
Кстати,IS-DOS содержит  крутую печаталку с
кучей  всевозможных  драйверов, а  так  же
драйвер  для  винта,писюковской клавы,нес-
колько раскладок русских букв,всякие кэши,
рамдиски,а  работать  при  этом  может и с
48-ми килобайтным извращенчеством (Sorry,
guys...)

5
. ZX/IBM Editor
Один из  самых простых  (в хорошем смысле
слова) текстовых  editor-ов. Грубо говоря,
это копия редактора из NC. Минимум наворо-
тов - только  блочные  операции и операции
поиска/замены, удобный  интерфейс, матрица
6х8,никаких рамочек,стандартная  писюковс-
кая кодировка... Одним  словом,просто  как
Fuck и понятно как Ass. Из  траблов  можно
выделить "некрутой" вывод каталога и облом
с функцией Quit. Правда,в  версии 1+,кото-
рая ходит по стране под названием EDITOR2,
эта  хренота  исправлена, зато  текстовому
файлу  дается  расширение  "W"  (к чему бы
это ?!!).Да, и еще один прикол о котором я
узнал совсем недавно и совсем случайно (не
ту дискету в дисковерт пихнул) - ZX/IBM...
может читать текстовые файлы с MS-DOS дис-
ков.В результате оказалось что ERASER знал
об этом  давно,но  молчал  как  еретик под
пыткой,а  нам  приходилось  с  конвертером
еба... ну,вобщем,мучиться...

5
.1 ZX Turbo Assembler 3.0 (ZASM)
Вообще-то  это  ассемблер  (надо же,какое
открытие ;-)), но  постольку  поскольку  в
нем  присутствует  функция  редактирования
текста и написан он на основе ZX/IBM,я по-
считал нужным  рассказать и об этой проге.
Все функции ZX/IBM в ZASM-е  продублирова-
ны.Из новых можно выделить следующие - две
раскладки клавы (ЙЦУКЕН и ЯВЕРТЫ),настрой-
ка цветов, загрузка  шрифта  (в приложении
даны 9 фонтов, но 7 из  них тотально нечи-
табельны),функция UNDO - приведение испор-
ченной строки в первоначальный вид и каль-
кулятор  (функция  INSPECT). Более  полное
описание вы  обнаружите  в файле "ReadMe",
который прилагается к ассемблеру. Печатал-
ка,к сожалению,в этой версии не реализова-
на.

6
.ZX-Word.
Я знаю  некоторых  товарищей,которые счи-
тают  что ента  штука - "лучшее-что-когда-
либо-было-реализовано-на-спектруме", одна-
ко мое мнение об этом editore крайне отри-
цательное. Судя по меню это аналог извест-
ного Lexicon-а на  ПЦ, но до прототипа эта
вещь явно не дотягивает. Опять этот  деби-
лизм 4х8,загадка века  "как выйти в меню",
единственное достоинство - писюковская ко-
дировка  напрочь  перекрывается  траблами,
проблемами и недостатками.Большего я о нем
сказать не могу,т.к. помню его плохо - был
он у меня давно, просуществовал  недолго и
был уничтожен за ненадобностью.

─
──────────────────────────────────DI:HALT