ZX Time 07 - Новости и старости - Горячие новости!!! Ну может не такие горячие, но разогретые.
Новости и старости
────────────────────────────────────────
                              Golden Max

    Горячие новости!!! Ну может не такие
горячие, но разогретые.

    Итак, спустя месяц в SPECTRUM'овской
жизни случились следующие события:

    - Как стало известно, крутая команда
Delirium  Tremens, создатели лучшего GFX
редактора  -  BGE,  совсем не прекратили
над ним работу. А исходники были опубли-
кованы  по многим причинам. Так, что бу-
дем  надеяться BGE v4.0 не заставит себя
долго  ждать.  Хотя,  как говорит Tiden,
дела  двигаются  очень медленно. И поль-
зуясь  случаем,  хочу попросить прощения
за  неверную информацию о BGE в предыду-
щих  номерах.  Было  сказано, что работа
над BGE прекращена.

    -  Новости от Not Soft. Вышел в свет
второй  номер   их   печатного   издания
"ЗаРулем Печатное Слово". От заказов нет
отбоя - их аж четыре (4)!..  Да...  Это,
конечно, облом.

    -  Продолжая  тему печатных изданий,
вспомним  Абзац.  Как  говорят авторы, в
нем  полностью изменился дизайн. Большое
количество  полезной информации, эксклю-
зивные  новости,  увеличилось количество
страниц.  А  цена  осталась прежней - 15
рублей для России. А ситуация с заказами
тоже очень плачевна. Мужики! Неужели Вам
так  жалко этих денег. Поддержите печат-
ные  издания, ведь  если  они, как и Вы,
забьют  на все, второго такого не будет!
(адрес для заказов смотрите в рекламе).

    -   Немного  притормозились  дела  с
Траблом.  Как  сообщает его автор (Nuts)
прога  уже работает на реальном Спектру-
ме.  Остался не доделан текстовый вьювер
и  пока плохо пишутся 5-ти дюймовые дис-
кеты.  У  Nuts'a  сейчас практически нет
времени на доработку и может быть в ско-
ром  появятся  исходники. Лично от себя,
хочу  пожелать автору не бросать дело на
пол  пути,  и  довести  его до победного
конца.

    -  А  вот  информация  о  ASCii demo
party. Опубликованы правила и время про-
ведения,  подробнее  об этом - в разделе
PARTY.  Отличие  от всех других тусовок,
это то, что призы и грамоты будут вруче-
ны  не только тем, кто приедет на party,
но и будут рассылаться по почте!

    - Stalker, создатель STS'а,  выложил
исходники. Faster решил продолжить  этот
проект и хотел бы узнать, что нового хо-
тите увидеть в STS 2002 именно ВЫ. Анке-
та для заполнения в приложении.

    -  Немного  новостей  от нас. Дело с
Угадай  Мелодию  продвигается.  Пришлось
писать  новый  движок, т.к. старый после
тестов, показал очень плохие результаты.
Новый  пока  еще глючит. Никак  не можем
отловить  баг.  Музыки  просто до хрена,
подходим  к  цифре 200!!! Вся она уже не
влазит  на  диск.  Есть  задумка сделать
версию  специально для буржуев. Ну пока,
хоть  с  демо  для  конкурса "Твоя игра"
разделаться.  На данный момент уже можно
играть, только без каких либо эффектов и
графики.

    -  Может быть в скором времени, в I-
net появиться наша страничка. Если бы не
пьянки  AlexGor'a, то уже давно она была
бы  готова. Но я надеюсь, что  немеряные
запасы  водки у него закончились, потому
что  недавно  мы  приезжали к нему и как
результат в холодильнике - 0. Водка, са-
могон, пиво,  вино - все исчезло, а дру-
гого он в холодильнике не держит.

    -  Интересные  вести  из Питера. Как
стало  известно  -  1\3 всех программ до
них  не доходят. Иван Курносов предложил
свою  помощь  в распространении ZXTime в
Питере.  Пол года назад, мы и мечтать об
этом не могли.

    - Еще немного новостей из Питера. По
нашим  сведениям, как минимум один чело-
век  из  этого  города  пишет  демку  на
party.  Кто  и на какую пати не известно
(пока).

    -  Уже немного осталось до выхода ZX
Chart#3. Полным ходом идет подсчет голо-
сов  и  в  скором времени мы узнаем, кто
есть  ху.  Не скрою, что нам хотелось бы
увидеть ZX Time в 20 лучших газет.

    -  В  Луганске  ребятами разработана
новая плата Spectrum'a. Ее полные харак-
теристики  читайте  в разделе Проекты. В
кратце  скажу, что на ней собраны  почти
все  доработки  для нормальной -безглюч-
ной- работы! Подробнее читайте в разделе
"Проекты".

    -  DEJA  VU'шники  продолжают упорно
молчать.  И не отвечают на письма. Мужи-
ки,   неужели  у  вас  столько  водки?:)
(кстати,   и   по  обычной  почте  связь
Cardinal'а  и  DWT  прекратилась  еще  в
прошлом    году.    Причина   "неответа"
Cardinal'а неизвестна:(). О том, что бу-
дет  в  новом  номере Deja Vu, читайте в
разделе "Проекты".

    -   Идет  разработка  новой  ОС  для
Спектрума  под  названием  "DOORS  2002:
project  AQUA". Подробнее читайте в раз-
деле "Проекты".

    -  "CSS  Crap  Games  Competition" -
конкурс на самую ужасную игру. Она может
быть  написана, как на ассемблере, так и
бейсике.  Правда работы будут разделены.
Голосовать  можно  будет только в ноябре
2002 года. Уже одна работа сдана. Давай-
те докажем, что лучшие программеры живут
в EX-USSR.

    -  Twilight  Demoparty 2002 все-таки
состоится.  Только не в Марте, а в Июле.
Да, этот  год насыщен всякими тусовками,
прям и не знаешь на какую ехать. Хочется
еще  раз сделать предложение, после про-
ведения  всех пати, собрать демки, музу,
графику  и  провести  общую тусу. Пускай
даже виртуальную, или в ZX Chart сделать
раздел  ДЕМО  ГОДА.  Хотелось бы узнать,
что вы об этом думаете.

    P.S.  23  февраля, возвращался с де-
вушкой домой. И тут смотрю рельсы на ме-
ня  бегут!!!  Ну я руками и попытался их
остановить...  В результате выбил палец.
После  этого случая я понял: больше пить
не буду, но и меньше тоже.

    P.P.S.  HI Smokers!!! Там в приложе-
нии   для  вас  ящик  водки.  Можете  не
пересчитывать.  Если ее там нет, то зна-
чит на почте сп... ёрли.:)

                 * * *