Adventurer 12 - От авторов - Вступительное слово. Материалы из журнала BORN DEAD.
---[вступление для читателей ADVENTURER'а]--------------------
BORN  DEAD...  оказывается в этом слове действительно "так
много  для  сердца сценера слилось". Особенно хорошо это стало
заметно,  когда  мы приняли окончательное решение не выпускать
последний  #11  номер  нашего  издания.  Спасибо всем тем, кто
написал нам письма с поддержкой и просьбой продолжить создание
этого  diskzine'a. Только в этот момент мы осознали, насколько
действительно велика и разнообразна аудитория наших читателей.

    Однако  ничего  особенно грустного не случилось. Последний
номер  газеты  нашел  свое пристанише под крышей ADVENTURER'а.
Причем  это  именно BORN DEAD, как он мог бы быть, а не просто
набор  статей. Не будем углубляться в причины, что привели нас
к решению опубликовать материалы газеты в другом издании. Факт
в  том,  что  собрать газету в приемлимые сроки мы не можем по
чисто   техническим   причинам.   В   то  же  время  материал,
естественно, устаревает, а начало сентября как намеченная дата
релиза BORN DEAD#11 остается все дальше и дальше в истории.

    Пусть  вас  не  смущает некоторая outdate'овость отдельных
предложений  и  текстов.  Все писалось в конце августа, начале
сентября,  причем  писалось именно для BORN DEAD'а. UnBEL!EVER
решил  не редактировать материал на предмет сегодняшнего дня и
оставить  все  так,  как оно есть. Так, как оно могло бы быть,
сделай мы газету в сентябре...

    Словом, читайте и радуйтесь, слову печатному, правдивому и
меткому.  А  мы  надеемся  еще встретиться с вами на страницах
может быть принципиально нового издания, а может быть и... кто
знает!

                                      Legendary Born Dead Crew
---[BORN DEAD #11. editorial]---------------------------------
yo sceners!
Экстренный  и  непредвиденный номер нашего издания вышел в
свет. BORN DEAD разрыл свежую могилу, в которую был помещен за
несколько   дней  до  начала  Chaos  Constructions'000  самими
авторами.   Diskzine   вылез   на  поверхность,  стёр  рукавом
кладбищенскую   сырость   с   оголившегося   черепа,  вычистил
забившуюся   под   когти  грязь,  и,  зловеще  дыхнув  в  лицо
UnBEL!EVER'у, произнёс:
"Вот я сука какая! Нихрена ты меня не похоронишь!"
#11  -  партийное число. Почему? Да просто так, потому что
оно  сочетает в себе хаос и конструкции. А это именно то, чему
посвящён  сегодняшний  номер.  К сожалению, долгая компилляция
наложила некоторый out of date на ряд материалов, но все же...
Лучше BORN DEAD в руках, чем SCENERGY #3 в WEB'е!
---[BORN DEAD #11. 666 байтов от UNBEL!EVER'а]----------------
Август,   говорят,  всегда  нелёгкий  месяц.  В  этот  раз
особенно...  Количество  катастроф  и  критических ситуаций не
поддаётся подсчётам. Вот сейчас, когда я пишу этот editorial -
горит  Останкинская  телебашня.  Я,  правда, не видел развития
событий  -  валялся  пьяным после своего дня рождения - но вот
сейчас  мне страшно. Я вижу, как толпа людей просто смотрит на
пожар  уже  не  первый  час.  Они смотрят, потому что не могут
ничего сделать. Потому что таких ситуаций не было в учебниках,
а  брать  риск  на себя никто не хочет... А за неделю до этого
все  точно  так  же смотрели на АПЛ "Курск", что лежала на дне
Баренцева  моря.  И ситуация была точно такая же... Я чувствую
огромную  беспомощность  в  этой  стране, невозможность решить
элементарные проблемы...

    И  в этой ситуации с одной стороны мне очень радостно, что
на  ЦЦ'000  в  такой  же  нештатной  ситуации  ("А  где  у нас
организаторы?")   народ   не   стормозил.   Нашлись  люди,  не
побоявшиеся  принять  на  себя  всё  -  груз  ответственности,
проблемы, физическую нагрузку и, конечно же, славу (хотя никто
до конца не знал - будет ли она - слава).

    С   другой   стороны,  мне  очень  хочется  сейчас,  чтобы
существовала  машина  времени.  Мы бы вернулись туда, назад, в
пятницу и напились бы в жопу в том кафе на проспекте Ветеранов
полным составом. Напились, и не дошли бы до party, не стали бы
организаторами,  пустили бы всё на самотек. И знаете, что было
бы?  Была  бы  такая  же  толпа  sucker'ов, что стоит сейчас у
Останкино,  и  они точно так же беспомощно разводили бы руками
("А где party?").

    Ситуация  могла быть такой, если бы не одно но... Ни я, ни
ACCEPT CORP., ни JOCKER & KLIM, ни другие, помогавшие нам, так
вот, никто из нас не хотел быть sucker'ом!

cYa на ближайшем катаклизме!
---[BORN DEAD #11. состав номера]-----------------------------
(c) UnBEL!EVER^x7m
Так вот! Состав этого номера не совсем стандартен, так что
позволю отнять ваше время на комментарии по содержанию. Костяк
составляют   отчёты   и   репорты  с  прошедшего  demoparty  в
Санкт-Петербурге  под  названием  Chaos Constructions'000. Это
самая больная на сегодня тема, и именно для обсуждения её тень
BORN  DEAD'а  встала из могилы. Планируемое нами новое издание
ещё  в  зачаточном  состоянии,  да  и не предназначено оно для
всего   этого   spam'а  и  flame'а....  Поэтому  рождён  DEAD,
последний, но старый и добрый! :)

    Большинство  репортов  - это далеко не эксклюзив, а просто
rip  материала, ушедшего в FIDO-эхи и опубликованного в Web'е.
Я  решил  свести все эти тексты под одной крышей (уподобившись
обычному  провинциальному  газетному  lamah'у)  лишь для того,
чтобы   вам,  дорогие  читатели,  было  удобно  со  всем  этим
ознакомиться,  осмыслить.  Хотя,  осмысление  такой  словесной
диареи, на мой взгляд, просто невозможно...

    Пожалуй, начнём с самого главного и наиболее интересного -
репорты.  Да!  Как  и  в прошлом году, я разочарую вас - моего
репорта  в  газете  нет.  Я  мечтал написать подробный отчёт и
надеюсь, что найду для этого силы и время. Дело в том, что мне
есть что рассказать, и те факты, что знаю я, возможно, наконец
прольют свет на многие неясности и псевдо-проблему, на которые
указывали  в  своих отчётах многие другие посетители party. Но
это будет потом, не спеша, не сейчас...
---[BORN DEAD #11. party reports]-----------------------------
(c) UnBEL!EVER^x7m
Если бы можно в сердце поглубже
                               вставить Java Applet'ы...

                                                      Zemfi.ra

                       chaos in my mind
это  было  лучшее  пати,  на котором я побывал за всю свою
жизнь!  Enlight'97, державший раньше эту позицию в моем личном
чарте,  сполз  теперь  на  вторую  строчку. Говорить о провале
party  вообще невозможно - более 1 Мб compo работ для Speccy в
архиве  -  это  просто  космическая  цифра.  10 реальных демок
говорят  сами  за  себя.  Сильнейшее  GFX compo за всю историю
организации   party  вообще.  А  главное  -  люди!!!!  450-500
посетителей party, а возможно даже около 600 (если суммировать
всех,  кто  подходил на протяжении трёх дней). Это почти как в
лучшие времена, если не сказать больше...

    рулили  даже  PC/AMIGA на второй день. По крайней мере то,
что  я  успел ухватить взглядом, было на голову круче, чем год
назад.  А  о  прорыве  наших  команд  на  мировую  демосцену с
работами в 64к и DEMO можно, наверное, даже не говорить. Показ
INTRO   от   PROXIUM  вызвал  во  мне  глубочайший  внутренний
переворот,   несмотря   на   общее   негативное   отношение  к
non8bit-scene...

    было  две  главных  проблемы  - организаторы (их просто не
было) и водка (её было слишко много). Была правда ещё и третья
проблема  -  белорусы,  но она както слилась с проблемой водки
уже в нулевой день пати.

    удача,  что  нашлись  люди, которые были способны заменить
организаторов  -  настоящие  фанаты своих платформ. Со стороны
Speccy  таковыми  были  в  первую очередь MOT/ACCEPT, JOCKER &
KLIM/OHG,   Вовка   Ларьков   и  моя  скромная  персона.  Опыт
проведения   первого   дня  party  оставил  во  мне  громадные
впечатления,  недоступные  для  понимания простому смертному -
это просто final rulez.

    порадовало  присутствие  на CC'000 большого количества уже
не  активных,  но  всё  же  легенд  мира  Speccy. Это были как
Питерские  hackers/traders/swapers, так и москвичи типа KAN0 и
BOSS'а.  Особым  сюрпризом  было  присутствие на CC'000 самого
ROM'а  из  PROGRESS.  Именно  благодаря ему, во второй день мы
получили  результаты  3х  основных  compo на Speccy, которые и
смогли  огласить  прямо  на  party place. Не меньшим чудом был
приезд в середине второго дня Raver'а и Relict'а из PHANTASY.

    ещё один плюс - наконец то, толпу небритых сценеров начали
равномерно  разбавлять  девушки.  Причём, насколько я отмечал,
девушки  не левые, а более-менее продвинутые в вопросах сцены.
Разве  что  в  глазах подружки CAPTAIN'а не было ничего, кроме
желания  поскорее слиться с ним в экстазе. Мой личный TOP-3 по
женской  части  CC'000  -  составлено  исключительно  на  базе
человеческих симпатий, без сексуальной подоплёки!
3rd place:
Марианна Абросимова (сестра EA) не поднялась выше в
           чарте, так  как  была виновна  в  уничтожении  моей
           блатной кружки для  кофе (красная такая была кружка
           как в рекламе NESCAFE на TV... была...)
2nd place:
неизвестная мне fido'шница из Новгорода, что была с
           нами ещё с самого вокзала в  пятницу. В  левом  ухе
           у неё  присутствовало  стильное народное творчество
           на базе какого-то chip'а. Просто приятная девчонка.
           (ММА: Вообще-то ее nick - weird!)
           (UnBEL!EVER: Правда?... )
1st place:
Мария  Говорун - журналистка  из журнала  INTERNET.
           Она, наверное, просто  сошла с ума, пытаясь понять,
           что  тут к  чему. Но  если в этом  па(M)пер(C)-зине
           будет достойный отчёт, я  готов начать писать тупые
           статьи для подобных изданий.

    самым  хиповым  кексом  среди  мужской  части  был,  imho,
незабываемый   UPI/THROB,   которого   я  всю  дорогу  называл
"тромбом".   Надеюсь,   он  не  сильно  обижался.  Вообще  все
"тромбы",  да  и  "проксиумы"  и  "хбг-шники" были прикольными
чуваками.  Особенно, когда ведёшь с ними базар, начиная его со
слов  - "Ты сам-то кто будешь?", делая при этом вид, что сам я
есть не просто ELITE, а чуть ли не отец всей демосцены :) ("Ну
что, LUNG, - смотришь на "корни"???).

    ещё  очень  понравились  ребята из Минска - не те "психи",
что  пили  водку,  а  группа  во  главе  с  EQUATOR'ом.  Да  и
MAST+FREEMAN  обрадовали  меня своим приездом не на шутку! Пол
Павлов  и  легенда алкогольного спектрумизма - STURM, лишь еще
раз подтвердили свою "40-ка градусную" репутацию.

    короче,  для  меня  CC'000 это больше rulez, в особенности
нулевой  и  первый дни. Жаль только, что пришлось работать - я
ведь   ехал   отдыхать.   Не  удалось  поговорить  со  многими
интересными мне людьми, ответить на все их вопросы и т.д. Зато
я  не  позволил  загнуться  party и, imho, это даже круче, чем
расслабляясь  пить  пиво,  наблюдая  за кАллапсом. Плюс личный
рекорд по выживанию на party: 88 часов online'а, из которых на
сон  ушло  в  сумме  9  часов,  причём  каждая  из 3-х ночёвок
проходила   одна  extrem'альней  другой.  И  судя  по  реакции
организма - это далеко не предел.

    я обязательно приеду на CC в следующем году. Приеду, чтобы
организовать  и  провести  Спектрумовскую  часть  на достойном
уровне.  Приеду, чтобы увидеть новых людей, поговорить с ними,
помочь им выжить на party. Приеду, чтобы испытать себя ещё раз
в    качестве   организатора   и   проверить   организм   этой
нечеловеческой  нагрузкой,  которую  нельзя  получить  _нигде_
больше,  кроме  как  здесь.  Я  буду в Питере через год, чтобы
наконец  устроить  достойное  pure  8-bit  party. Надеюсь, это
будет возможно!

    всем  тем, кто разочаровался в CC'000 после его посещения,
я   хочу   дать  один  совет:  "Сосредоточьтесь  и  попробуйте
завершить следующее предложение":
"Я приехал на демопати, чтобы ..."
может  быть,  тогда  вам  станет  понятно,  что вы сами-то
толком не знаете, зачем вам demoparty, и чего же такого должно
было   произойти   19-20   августа   в   Питере,   чтобы  ваши
эгоистические умишки сформулировали и выдали фразу в духе...
"Гм... а это было неплохое party!"