Spectrophoby 01 - Секреты TR-DOS - мaлeнькие xитрости при использовaнии систeмныx процeдур ДОCa.
╓────────────────────────╖
║
─── СЕКРЕтЫ tR-DOS ───
║
╙────────────────────────╜
Этот  раздел поможет вам в ос-
boehuu
tR-DOS
a.  Мы поделимся с
Вами  маленькими  хитростями при
использовании системных процедур
ДОСа.
Сперва повторим материал прой-
дeнный.  т.e. уже напечатанный в
ZX-РЕВЮ:
точка  входа  в
tR-DOS
из  ас-
сeмблeрa - это
#3D13
. Код опера-
ции  должен  быть  в  регистре
C
процессора; рассмотрим некоторые
из них:
C=0
-  программный сброс микро-
контроллера. эту функцию следует
применять  в самом начале работы
с интерфейсом
C=5
-  чтение  блока секторов в
память. входные параметры:
DE
- трек/сектор
В
- длина в секторах
HL
- адрес считывания
C=6
-  запись блока секторов из
памяти. входные параметры анало-
гичны команде чтения
C=#0C
- запись  файла  на  диск.
имя  и  тип  создаваемого  файла
должны  быть помещены в дeскрип-
тор  файла. адрес начала области
передается чeрeс регистровую па-
ру
HL
.длина - через
DE
C=#0E
- чтение/проверка  файла.
Поскольку  действия  этих команд
аналогичны  то  под них выделена
одна  функция.  Имя  и тип файла
должны  быть помещены в дeскрип-
тор.  Вид  операции определяется
по  содержимому  системной пере-
менной
23801
: 00 - чтение. 255 -
проверка.  Как и для функции за-
писи  файла. адрес и длина пере-
дается соответственно через HL и
DE.
Итак.  это  самые  необходимые
функции системного uhtepnputato-
ра  которые нам. и вам. и вообще
всем.  кто пишет под
tR-DOS
при-
годятся.
A  теперь рассмотрим их попод-
робнее.
1.ЧтЕНИЕ СЕКтОРОВ
Приведем небольшой пример:
LD   HL.#4000
LD   DE.#0100
LD   ВС.#1В05
JP   #3D13
Что означает эта программа?
Считать
27
(#1В) секторов с трека
01    сектора   00   по   адресу
#4000(16384).  проще говоря счи-
тать картинку с 1трека 0cektopa
2.ЗАПИСЬ БЛОКА СЕКтОРОВ
Здесь  все  как  в  предыдущей
программе. но в ВС нужно заслать
#1В06
.  собственно говоря и не в
ВС
.  a в
C
. т.к. нам нужно поме-
нять код операции. их даже можно
разбить на две команды:
LD В.#1В
LD C.6
3.ЧтЕНИЕ ФАЙЛА
Для чтения файла нам нeобxоди-
мо  поместить  имя и тип файла в
дескриптор. для чего даже имеет-
ся специальная функция uhtepnpu-
tatopa  -
#13
- это копирование
16  байт из памяти в дескриптор.
также  этот  оператор  еще  и во
многом зависит от содержания ак-
кумулятора:
A=0
- адрес -
HL
.длина -
DE    
 A=3
- адрес -
HL
. остальное бе-
pem из дескриптора
4.ЗАПИСЬ ФАЙЛА
Как  и  для  чтения  имя и тип
файла   нам  нужно  поместить  в
дескриптор.  но  aккумулaтор нам
здесь не нужен.
При объединении игр в монобло-
ки  мы  используем  подпрограмму
чтения  блока секторов (C=5). но
здесь  есть  маленькая глюка.  и
очень   даже  (иногда)  чувстви-
тельная. Попробуйте набрать сле-
дующую   программку  hanpumet  в
tASMe:
LD   HL.#6000
LD   DE.#0100
LD   ВС.#9305
JP   #3D13
и  запустите  ee  командой tASMa
Run  ("
R
").  Ну  и каков эффект?
головка  дисковода так шарахнет.
что   можно   от   неожиданности
вздрогнуть.  В чем тут дело? Как
и все открытия ответ пришел слу-
чайно.  не буду расказывать как.
тут  все  дело в длине блока ко-
дов. он слишком велик. нужно та-
кой  большой блок разбить на два
поменьше.
Возьмем.  к примеру. нашу пре-
дыдущую программку. и разложим:
LD   SP.#SFFF
LD   HL.#6000
LD   DE.#6000
LD   ВС.#5005
CALL #3D13
LD   HL.#6000+20480
LD   DE.(23796)
LD   ВС.#4305
JP   #3D13
блок  в  160 секторов мы разбили
на  2  блока по 80 секторов. те-
перь все будет без шуму и пыли.
В   следующем  выпуске  нашего
журнала  мы  раскажем как заста-
вить  работать режим IM2 при об-
ращении к tR-DOS.