ZX Pilot 03 - DUCK NEWS - Вшитый вирус PRESTOR в ПЗУ компьютеров Пентагон.
Дугой слух был получен нами от наших старых знакомых,
входящих в состав одной из московских хаккерских групп:
   По их сведениям, в ПЗУ компьютеров Пентагон-128, Пентагон-48,
Пентагон-16 обнаружен вшитый вирус "PRESTOR", активирующийся
после 666-го нажатия на кнопку "RESET". Последствия его действия
сперва незаметны, но их исход фатален для структуры перечисленных
компьютеров. Самое ужасное заключается в том, что вирус нельзя
уничтожить, так как он "сидит" в ПЗУ.
   Неизвестно, является ли это "ошибкой" программистов из
Sinclair Research Ltd (тогда он "сидит" во ВСЕХ (!) компьютерах
этих марок), или же этим занимаются только на каком-то из
производящих ПЗУ для Спектрума заводов (тогда заражена лишь
часть Пентагонов).
   Наши источники утверждают, что данный вирус сохранился и в
ПЗУ Scorpion-ZS256 и Scorpion-ZS256Turbo.
   Эта информация не была документально подтверждена, поэтому
никаких оснаваний для волнений мет. В ближайшее время мы ожидаем
получения новой информации по этому вопросу и в следующих выпус-
ках обязательно ее поместим.

   До новых встрeч, друзья!