Lprint 07 - Вступление - Летo oткaзывaется быть летoм,пoсему нa улицу выхoдить oсoбoгo желaния не вoзникaет.
┌──────────────────────────────────────┐
│█████████░░▒░ Вступление ░▒░░█████████│
└──────────────────────────────────────┘
 Ну вот мы  и дотопали  до  седьмого но-
мера (S.Sturm пророчил мне, что мы дoжи-
ву только до пятого). Лето  отказывается
быть летом,посему на улицу выходить осо-
бoгo желания не возникает. Новая оболоч-
ка пока тоже не хочет быть  крутой (Tan-
kard пообещал ее довести до ума только в
2000-ном году). Но не смотря  ни на что,
Lprint#07 появился и надеюсь хоть чем-то
вас порадует. Пока в оболочку  не  будет
введена опция Save block,график bbs_news
будет  издаваться в  Zip'obahom  файле в
виде приложения. Так  может  получиться,
что в Июле у Lprint'a начнутся каникулы,
поскольку я уезжаю на гастроли, a  зани-
мaться в мое отсутствие газетой, возмож-
но будет некому (Хотя  коллектив доволь-
но "объемный"). Короче поживем - увидим!
Lama попросил напомнить всем пользовате-
лям, что секретная переписка обозначает-
ся символами "^" или ":" (например  наз-
вание "Lama^WW", или "SPS:Ars") -  файлы
имеющие  такую  маркировку,  посторонним
СКАЧИВАТь ЗАПРЕЩЕНО !
Werewolves