Echo 01 - ZX-PROFI - Управление ресурсами.  Карта компьютера в системе SP-DOS.  Подключение дисководов 5.25/1.2Мб, 3.5/1.44 к SPECCY.
Автор статей: Панютич Андрей.

                      Компьютер ZX-PROFI.
                     Управление ресурсами.

     Я приветствую всех поклонников компьютера ZX-SPECTRUM в Бе-
ларуси  и  поздравляю  с  выходом  в  свет  первой отечественной
электронной  газеты. Я думаю, что всем ясна острая необходимость
в  получении и обмене информацией среди наших программистов, ха-
керов и всех прочих. Особенностью компьютерного рынка Беларуси в
сфере Spectrum-совместимых машин является практически полное от-
сутствие   качественных   и  прогрессивных  моделей  компьютеров
(PROFI, SCORPION, ATM, KAY и др.) и информации по ним. В связи с
этим  появление газеты, освещающей в числе всего прочего особен-
ности работы таких компьютеров, весьма важное событие.

     Приведу всего один пример незнания аппаратных особенностей:
анализатор  HARDWARE  в  ECSTASY Mega Demo. На PROFI при запуске
указывается  на отсутствие турбо-режима даже если он включен ! А
все  очень  просто  -  в PROFI режим TURBO стробируется сигналом
MOTOR (параллельное соединение выводов 32-RDY и 28-HOLD БИС мик-
роконтроллера  1818ВГ93)  контроллера  TR-DOS.  Сей факт означа-
ет,  что  на  время  работы  контроллера TR-DOS (точнее на время
включения двигателя привода диска дисковода) режим TURBO автома-
тически  выключается. Теперь становится ясно поведение программы
при запуске: загрузка программы произошла и сразу начал работать
анализатор  аппаратной  части  компьютера,  хотя  на ВГ93 сигнал
MOTOR еще не снят (время на задержку) и TURBO-режим еще не вклю-
чен.  Лечить  данную  особенность такой работы компьютера весьма
просто:

 - установка процедуры задержки перед запуском программы.

 - гашение сигнала посредством программирования ВГ93.

     Ну а теперь займемся ентими самыми ресурсами PROFI. В отли-
чии  от фирменного 128-го SPECCY PROFI имеет не один, а два сис-
темных  порта  CMR0  и  CMR1,  которые  управляют всеми режимами
компьютера.  При  этом  порт  CMR0 (#7FFD) полностью совместим с
компьютером  "SPECTRUM-128", а порт CMR1 (#DFFD) является расши-
рением  и  управляет дополнительными возможностями аппаратуры и,
что весьма важно в некоторых случаях, имеет выключатель.

     С  помощью  портов  CMR0  и CMR1 16-ти килобайтные сегменты
расширенного  ОЗУ  могут  включаться в карту памяти процессора в
одно из двух фиксированных для этого мест (с адреса #C000 - окно
проецирования  номер  1; с адреса #4000-окно проецирования номер
2). Кроме того в карту памяти процессора входят еще 2 сегмента:с
адреса #0000 - сегмент 0, с адреса #8000 - сегмент 2.

 Назначение битов порта CMR1 (#DFFD):

 D0
 D1 - номер проецируемого сегмента памяти расширенного ОЗУ.
 D2

 D3 - выбор положения окна проецирования:
 "0" - окно номер 1, "1" - окно номер 2.

 D4 - "1" - отключает блокировку порта CMR0 и выключает ПЗУ, по-
мещая на его место ОЗУ сегмент 00.

 D5 - "1" - блокирует работу контроллера TR-DOS и включает порты
контроллера на процессорный доступ.

 D6 - "1" - проецирует дополнительный экран (сегмент 06) в карту
памяти  процессора  на  место  сегмента 02, при этом бит D3 CMR0
должен быть равен "1".

 D7 - "1" - включает дополнительный экран на отображение (перек-
лючает тактовый генератор).


   Карта компьютера (в системе SP-DOS):

╔══════════╗ 07 -  Сегмент,  в   котором  находится  и  работает
║ 07 ///   ║     операционная система.
╟──────────╢ 06 -  Дополнительное экраннное ОЗУ  для  экрана  на
║ 06 ///   ║     512*240 точек.
╟──────────╢ 05 -  Аппаратно-Зависимый Модуль.
║ 05 ///   ║
╟──────────╢ 04 -  Резерв для расширения системы  и  загружаемых
║ 04       ║     драйверов.
╟──────────╢
║ 03       ║                    -----"-----
╟──────────╢ 02 -  Область транзитных программ  (лежит в адресах
║ 02 ///   ║     #8000-#0BFF).
╟──────────╢ 01 -  Область транзитных программ  (лежит в адресах
║ 01 ///   ║     #4000-#7FFF).
╟──────────╢ 00 -  Область транзитных программ  (лежит в адресах
║ 00 ///   ║     #0000-#3FFF).
╚══════════╝
╔══════════╗ Это сегменты дополнительного расширенного  ОЗУ. Они
║ 08       ║ могут использоваться в системе как электронный диск
╟──────────╢ Их  наличие ,  последовательность   расположения  и
║ 09       ║ количество в компьютере не является обязательным.
║    .     ║
║    .     ║
╟──────────╢
║ 2F       ║
╚══════════╝

   О  строении  расширенного экрана и прочих особенностях работы
PROFI продолжим в следующий раз.

   (подготовлено по материалам фирменного описания PROFI v3.2)


                             ******

    Подключение дисководов 5.25'/1.2Mb и 3.5'/1.44 к SPECCY.

     Вероятно,  уже не один пользователь SPECCY купив или просто
раздобыв каким-либо образом вышеозначенные дисководы бежал с ра-
достными  воплями  домой с целью поскорее их подключить к своему
сокровищу  (а выгода от этого имеется прямая - по крайней мере в
Минске  5-ти дюймовый BASF DDHD можно купить значительно проще и
дешевле  чем  дискеты DSDD !). И какой-же был облом, когда чудно
работающий в составе IBM-PC драйв с редким упорством отказывался
читать  и  форматировать в системе TR-DOS. В этом случае не надо
бежать  к  продавцам с обвинениями в продаже недоброкачественной
техники или хвататься за любимый молоток. Все не просто, а очень
просто  (хотя  и  не  всегда).  Для  начала  немного информации:
контроллеру TR-DOS для нормальной работы требуются индексные им-
пульсы,  поступающие  с  дисковода,  и не просто набор всяческой
дряни  любой  частоты  -  а  строго определенной. Все дисководы,
рассчитанные  на 800Кб, выдают эти импульсы с частотой 5Гц (ско-
рость вращения диска 300 об/мин). Дисководы, рассчитанные на 1.2
Мв,  вращают  диск  со  скоростью 360 об/мин (т.е 6Гц) и система
TR-DOS  в  этом  случае просто крэйзится. Попробовать обойти эту
неприятность  можно посредством перемычек (которые позволяют из-
менить скорость вращения до приемлимой), устанавливаемых на пла-
те дисковода. Но и здесь однозначного совета быть не может, пос-
кольку  существует огромный выбор дисководов различных фирм, ру-
ководствующихся принципом: ЧТО ХОЧУ - ТО И ВОРОЧУ !

   Соответственно,  я  просто  не в состоянии проверить их все и
здесь  открывается  простор  для юных техников. Вполне возможно,
что  на  некоторых моделях дисководов такие перемычки не предус-
мотрены  и останется один выход - регулировать скорость вращения
диска  вручную. Для этого понадобится осциллограф или частотомер
и  немного опыта в сфере радиолюбительства. Можно изгольнуться и
при  отсутствии  специальных приборов: подключить дисковод, дос-
тать из панельки ВГ93 и шину выбора дисковода посадить на землю,
подать  на магнитофонный вход или на любой вход, скажем Kempston
J.  сигнал с 8-го контакта интерфейсного разьема, написать прог-
рамму,  подсчитывающую  импульсы  с  подключенного  порта, найти
подстроечный  резистор на плате привода диска, регулирующий ско-
рость вращения, вставить дискету, включить компьютер...

     А еще лучше найти специалиста в этой области и поручить все
эти дела ему.

 (C) FALCON  24.7.96
 phone 8-01632-21390 ( Андрей )

                            ********
----------------------------------------------------------------
     Громадное спасибо, Falcon, что ты откликнулся и прислал это
письмо.  Ждем еще информации от тебя! Привет всем остальным чле-
нам вашей группы!
----------------------------------------------------------------