ZX-News 11 - Игры - Обзор новых программ: Shadow Danger, Song in Lines 5. Описание игры "Кости Покер".
┌────────┐
                │  Игры  │▒
                └────────┘▒
                 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

             Mike Blum, 1996
        ──────────────────────────

              SHADOW DANCER
               +14 уровней

         Фирма: U.S.GOLD & SEGA.
   Год выпуска: 1991.
        Память: 48/128К.
        Музыка: AY8910/12 IMAGES.

  Игра  является продолжением игры SHINOBI
и выдержана в её стиле. Вы - каратист, и с
помощью собаки сражаетесь с командос, про-
бивая себе дорогу к их боссу.

  Графика  в  игре простая, но приятная, а
что  касается  музыки, то она присутствует
только  в  меню.  Кроме того, игра неплохо
запакована и занимает менее 300 секторов.

  Надо добавить, что мы ожидали эту игру с
93-го  (!) года, когда Max Iwamoto в одной
из  своих  интрушек  пообещал  её в скором
времени  выпустить. Спустя три года, нако-
нец, увидели...

        ──────────────────────────

  Да,  но это ещё не всё из того, что поя-
вилось  в Питере за последнее время. Прод-
ложим обзор новых программ...

           Alex Mikhailov, 1996
        ──────────────────────────

             SONG IN LINES 5
                   demo
             BUSY SOFT, 1991

  От  Flash'ей  пришёл SL N5! Не знаю, для
кого - как,  но для  меня  эта демка стала
ПЕРВОЙ   НОВОЙ   ДЕМОНСТРАЦИЕЙ  после  En-
light'a.

  Начало  весьма  посредственное:  до боли
знакомый  музон by NORO и какая-то бяка из
кривых  линий  чуть было не заставили меня
поскорее  нажать на Reset, однако позвонил
телефон,  я  отошёл от компьютера, а когда
вернулся  и  посмотрел на экран, чуть было
глаза на лоб не полезли.

  Творилось   что-то  необъяснимое - лучше
один  раз увидеть... Линии и точки (!) об-
разовывали  такие  немыслимые комбинации и
фигуры,  и  при  этом  двигались настолько
плавно,  что  создавалось  впечатление ка-
кой-то unreal'ности.

  Попытался было представить, сколько надо
сил  потратить,  чтобы  всё это расчитать,
составить  формулы, заставить двигаться...
Не получилось.

  Музыка так себе... Как всегда, её много,
однако на сей раз не самая best'овая.

        ──────────────────────────

               Кости-Покер
           Auryn Creativ Group
              Рыбинск, 1996

       Нечто похожее на вступление.

  Не  так  давно, где-то лет семь назад, у
нас  в  школе поставили компьютерный класс
на  базе  Электроника  МС 0511, или, проще
говоря, УКНЦ.

  В  те годы, такой класс считался отличи-
тельным  признаком Элитного среднего учеб-
ного  заведения.  Ни у кого больше во всём
районе не было такого чуда техники. Только
у нас.

  Ну,  как  и  положено, со всех окрестных
школ  стали приходить старшеклассники, так
сказать, на информатику.

  Я  тогда ещё мелким был... Таких, как я,
не только к компьютерам, а даже к замочной
скважине не подпускали. И, после того, как
однажды удалось нам с приятелем проникнуть
в  сиё  таинственное помещение, сверстники
на нас смотрели, как на героев!

  В  тот  момент учитель вышел на пару ми-
нут,  а дверь случайно оставил открытой...
Конечно же, старшеклассники сразу заброси-
ли  "10 cls : 20 print 2*2 : end" и толпой
побежали к РМП (рабочее место преподавате-
ля),  дабы насладиться КОМПЬЮТЕРНЫМИ ИГРА-
МИ,  которые притащил с собой один малень-
кий  такой, пузатый человечек - как сейчас
помню... :)

  И  запустил  он... КОСТИ-ПОКЕР! Это была
первая компьютерная игра, которую я увидел
в жизни, и потому она на долго сохранилась
в памяти...

  Спустя  несколько  лет, я тщетно пытался
обнаружить  нечто подобное на многих плат-
формах,  однако  все  про  это слышали, но
никто  не  видел и не знал, где можно уви-
деть.

  Шли  годы.  Игрушки приходили и уходили,
менялись увлечения и компьютеры, но воспо-
минания  о  той, самой первой игре, до сих
пор  оставались свежи в памяти, постепенно
трансформируясь в ностальгию, что-ли...

     И вот, я её увидел на Speccy!..

              Правила игры.

  У  вас в наличии пять костей, 15 бросков
и "поле" для записи результатов.

  Ваша  задача: за 15 бросков по 3 попытки
набрать максимальное количество очков.

  В кажом броске вы можете выполнить толь-
ко  одну комбинацию, а потом итог записать
в одну из пятнадцати клеток поля.

  Поле  разделено  на две части - вернюю и
нижнюю:

 ------
 1    |   В  верхнюю часть записывается
 2    |   общая сумма на одних и тех-же
 3    |   костях,  например,  в  первую
 4    |   графу  вы  можете  записать 4
 5    |   единицы, или  5 единиц, или 3
 6    |   единицы, и т.д.
 -----|
 2    |   А сюда записывается количест-
 3    |   во  одних  и  тех-же  костей,
 4    |   например, в первую графу мож-
 5    |   но  записать  две тройки, или
 2+2  |   две четвёрки, или две шестёр-
 3+2  |   ки, и т.д. "2+2" и "3+2", со-
 МС   |   ответственно, "две + две оди-
 БС   |   наковых" и "три + две" одина-
 Сумма|   ковых кости.
 -----|
 Итог:|
 ------

  МС - малый  стрит;  термин, обозначающий
комбинацию "1+2+3+4+5".
  БС - большой стрит; термин, обозначающий
комбинацию "2+3+4+5+6".
  Сумма - сюда можно записать любую комби-
нацию.
  Итог - сколько всего на текущий момент у
вас очков.

  Управление:

  1. Броить кости:

     Enter - бросок

  2. Собираем комбинацию:

     Enter - взять кость
     Space - не брать кость

  Если  вы  после первой попытки возьмёте,
скажем, одну кость, то в следующей попытке
играют  только  четыре кости, если две, то
три играют и так далее.

  После  третьей попытки вам предложат за-
писать  получившуюся комбинацию в таблицу.
Если  записать некуда (т.е. никакая из ос-
тавшихся  возможных комбинаций не выпала),
то придётся "отказаться", т.е. выбрать лю-
бую  из  граф, и нажать "0". Если эта гра-
фа - одна  из  верхних шести, то вас ещё и
оштрафуют на кругленькую сумму.

 Передвижение по полю (таблице) - Space.

  В  верхние  графы поля нельзя записывать
меньше трёх костей, т.е. в "5" вы не може-
те записать две пятёрки.

  "Взятые"  кости  показываются в середине
экрана, а под ними - строка вида:

       Бросок:   Попытка:   Сумма:

  Что  такое "бросок" и "попытка" уже, ду-
маю, понятно. А "сумма" - это текущая сум-
ма  всех костей. Если вы будете записывать
в  нижние графы, то за результат засчитают
не  сумму, участвующую в комбинации, а об-
щую сумму всех костей. Т.е., например:

        Три тройки и две пятёрки.
          В "сумме" указано 19.

  Если  записать  эту  комбинацию в третью
верхнюю  графу  "3", то вы получите девять
очков,  а  если в нижнюю графу "3", то все
19.

  Если комбинация выпала с первого броска,
то сумма удваивается.

  Также  увеличивается в несколько раз ре-
зультат,  если вы запишите, например, пять
четвёрок  не в нижнюю графу "5" (количест-
во), а в верхнюю (комбинация). Собственно,
гораздо  выгоднее записать пять одинаковых
цифр не в общие цифры, а именно в пятёрки.

     Соответственно, в верхней части:

   3 одинаковых кости  = сумма всех трёх
   4 одинаковых кости  = сумма 4-х x 2
   5 одинаковых костей = сумма 5-ти x 3

  Вот, в принципе, почти всё. Какие-то мо-
менты я, наверное, забыл описать, но с ни-
ми, думаю, разберётесь по ходу игры.

  В  программе  предусмотрена  возможность
сохранить таблицу призёров на диск.

              Приятной игры!

        __________________________
           ────────────────────