Scenergy 02 - Warez Pack - описание Inertia Player.
▄   ▄      ▄         ▄▄▄▄▄ ▄▄  ▄▄▄▄          ▄▄▄▄█ █▄   ▄
  ███ ███ █▄  ██ █▄    █▀██ ▀ ▄▄ ██▀ ██ █▄     ██▀  ▀ ██▄ ██░
  ██▀█▀██ ██  ██ ██      ██░  ██ ██▄██░ ██     ▄█▀█░  ▄████▀
  ██░  ██ ██▄███ ██▄ ▄█░ ██░  ██ ██▀░   ██▄ ▄█░██▄ ▄█░██░▀██░
  ██░  ▀░ ▀█░ ▀░  ▀▀▀██░  ▀░  ▀█░██░     ▀▀▀██░ ▀▀▀▀█░▀░  ██░
   █░                 █░          █░         █░            █░
                             ▄                            ▄
   ▄██▀██ ▄██▀██ ▄██▀█▄ ▄██▀██ ▄██▀█▄ █▄   █  ▄███▀█ ▄██▀██
   ██ ▄██ ██ ▄█▀ ██ ▄██ ██▄▄▄  ██ ▄██ ███  ██ █▀██   ██▄▄▄
   ███▀▀  ███▀█▄ ██▀█▀   ▀▀ ██ ██▀█▀  ██▀█▄██   ██    ▀▀ ██
   ▀█     ▀█  ██ ▀█▄▄▄█ █▄▄██▀ ▀█▄▄▄█ ██  ▀██   █▀   █▄▄██▀
               █     ▀█ █▀         ▀█ ▀    ▀█        █▀








Вступление:
───────────
  Перед   тем,   как   давать   какую-либо
информацию  о плеере, и не только, я хотел
бы   сказать   пару  слов,  дабы  избежать
непоняток   и   возможных   наездов.  Как,
наверняка,  известно  многим данный проект
был  начат  группой  DIGITAL  REALITY,  но
затем,  по  неким  причинам, они забили на
него.  Но  так  как  из  всех виденых мною
плееров  этот был единственным по крутизне
(имеется  в виду внешний вид), то я решил,
что он должен жить. После того, как группа
DIGITAL  REALITY  любезно предоставила нам
право  на  его  'доделку'  стало ясно - он
будет жить.
  Хочу   еще   добавить,   что   нами  был
ПОЛНОСТЬЮ  переписан  весь  код. Результат
нашей  работы вы можете наблюдать на своих
RGB мониторах.
  Ну,  а  теперь перейду непосредственно к
теме нашего 'разговора'.

  Ну вот и вышел очередной номер SCENERGY,
а   заодно  к  нему  был  завершен  и  наш
очередной, я думаю  многим  знакомый  и  я
надеюсь не последний,reliz INERTIA PLAYER.
  Предыдущие   версии
были  доступны только
нам,  так  как  имели
довольно-таки 'сырой'
вид.
  Как вы уже,возможно
догадались   или   же
знали, это  еще  один
проигрыватель  музыки,  но  по сравнению с
другой  массой  player'ов, предназначенный
ТОЛЬКО  для прослушивания музонов наиболее
популярных   форматов,   хотя   по  поводу
некоторых  редакторов  у  меня  есть  куча
fack'ов.
  Чем  же он отличается от остальных массы
player'ов ?
  Ну во первых (и последующих) :

- ВСЕ player'ы, которые я видел до сих пор
были достаточно убого, не в обиду сказано,
оформлены ( правда я видел не так уж много
player'ов, но того, что видел хватило ).
  Тут,  конечно  в  счет не идут различные
проги,   предназначенные   не  только  для
проигрывания  музыки,  но  и  еще для чего
нибудь ( Best View - rulez ).
- Управление оставляло желать лучшего,если
вообще было.
- Работы с различными дисководами часто не
было.
  Короче масса неудобств, часто отсутствие
какого-либо описания и дры. и дры.

  Мы постарались ликвидировать большинство
этих  неудобств,  хотя некоторые глюки еще
остались:
- При  работе  с  #3D13, не обрабатываются
ошибки
- NO SWAP BUTTONS, мы как-то совсем забыли
о том, что у некоторых есть  нестандартные
'батоны'. В последующих версиях  эта  фича
обязательно будет  ( она есть и сейчас, но
только у меня ;)).
  Возможно  есть  и  еще какие-нибудь, так
что если вы их обнаружите,просьба сообщить
по адресу, который находится ниже.

  Теперь о форматах,которые поддерживаются
INERTIA:
+ Fast Tracker v1.0
+ Pro Tracker 2.1 - 3.4f
+ Sound Tracker Pro (откомпиленный модуль)
+ ASM 2.0 (откомпиленный модуль)
+ Проигрывание музыки  с  плеером  ( адрес
  компиляции #C000 ).   Может  определятся
  всякая фигня ( хотя у нас  не так  уж  и
  много раз 'сглючивало').  В самом начале
  должно стоять нечто вроде :
  LD HL,ADR, JR (JP)ADR, JR (JP)ADR;
  JR (JP)ADR, JR (JP)ADR...
- С PSC произошел глюк,мы так и не нашли в
  нем   что-нибудь  похожее   на   таблицу
  паттернов, поэтому в данной версии он не
  поддерживается(смотри предыдущий пункт).

  Если вы считаете нужным поддерживать еще
какие-нибудь  форматы  или  же  у вас есть
какие-либо   пожелания   или  предложения,
напишите мне, мы это обязательно учтем.
  Об управлении в INERTIA, я принципиально
не  буду  рассказывать,  все  что нужно вы
сможете прочитать в SOME INFO, не зря же я
его набивал ;-).
  И еще пару слов по поводу Best View 2.8
( может этот 'глюк'есть еще в какой-нибудь
версии, но я пользуюсь этой ):
-  Как-то  мне понадобилось поубивать коды
#0A  в  тексте,  прогу  писать  было  лень
(правда   потом   ее  все  равно  пришлось
писать),  я  загрузил  Best  View 2.8 и со
спокойной совестью 'обработал в ней текст'
;) .

  В  результате  получил  исходный  текст,
только без кодов #0A. - Rulez - подумал я,
но  потом мой View'ер начал глючить. Долго
я  парился  пока  не додумался заглянуть в
этот текст STS'ом.
  Короче  говоря  Best View убил не только
не нужные мне коды #0A, но и все пробелы в
конце   строк,   так   что   тут  случился
форменный облом. Ну ладно, проехали ;-) .

  Немного о наших проектах :
+ WORMS готовится к выходу в люди, так что
если  все  будет нормально - ждите в самое
ближайшее будущее.
+ new TILT, full release from MultiPleX
+ Что-то типа QUEST'а,  но  это достаточно
смутно и не совсем  понятно,  хотя  что-то
типа движка уже есть (если честно, он есть
уже  как  минимум  год, правда был написан
для  несколько  другой  геймы, но пофиг) и
др. и др.

P.S. Работа над этими и другими  проектами
уже ведется.
P.P.S. Хотим  поблагодарить  FLYING'а   за
посильную   помощь  в  создании  различных
проектов и DR'ы и DR'ы.



  Хотелось бы передать пачку приветов,  но
так как из  спековских  сценеров  мы ЛИЧНО
знаем только Digital Reality и Razzlers,то
передаем ЛИЧНО им большой привет, а также
всем  code'ram,  gfx'ram,  music maker'am,
юзерам  и др.  и др. ( надеюсь,  что после
очередного  party  количество  и  качество
приветов намного увеличится ;) ).

  Теперь о том как связаться с нами :
Адрес: 173025, Россия, Великий Новгород,
пр.Мира 14/12, кв.36
Федоров Антон Викторович
E-Mail: slight_mpx@mail.ru

                                SLIGHT/MPX
                          Великий Новгород
                                      1999