Scream 01 - Scene - diffident newcomers: на сцене сложилась непонятная ситуация "старые не могут, молодые не хотят".
_/diffident newcomers...........................................
(c)
kristoph.sc.ctl
Тихо  шептала ночь,  обволакивая своими темными красками не выс-
павшегося после вчерашнего сейшена у
woodman'а kristoph'а.
- Чёрт  побери,  нет, ну ядрён ты батон, - проклятья сыпались из
его  уст  со скоростью воды, стремительно несущейся в ниагарском
водопаде, - да когда же они смогут понять?! Когда Я смогу донес-
ти до них это?
...Да, в этом он прав, в этом я его союзник. В чём?
Я долго общался со сценерами разных возрастов и уровней - иногда
это  были  ещё
неокрепшие поросли,
вчера накодившие свой первый
фрактал  и  находящиеся от этого в неописуемом восторге;  иногда
мне доводилось иметь дело и с
матёрыми волками,
ни раз познавши-
ми горести поражений и сладости побед, матёрыми волками, которых 
можно назвать
"сценерами родом из советской сцены".
Каждый раз я
узнавал что-то новое для себя, каждый раз я убеждался в правиль-
ности  своей  теории, с каждым новым словом, произнесённым оппо-
нентом,  я  всё  больше постигал истину. Истину, о которой я ещё
напишу  ни  одну  статью,  истину,  которой я, возможно, посвящу
отдельный  выпуск
scream.
А  сейчас я постараюсь воспроизвести
свои недавние размышления об упомянутых выше
"молодых сценерах".
На  сегодняшней сцене сложилась непонятная ситуация, в двух сло-
вах которую можно охарактеризовать как
"старые не могут, молодые
не  хотят".
Я  не знаю, почему так случилось, я не знаю причин,
побудивших  молодое поколение забыть о возможности прорваться на
первые  места  чартов,  я не пророк и не мессия, и ответа на все
ваши  вопросы  дать не могу, но я могу попытаться сформулировать
проблему, определить основные тенденции, а это - уже половина её
решения.
Молодые сценеры боятся сцены.
Они не верят в свои силы, не могут
даже  в своих самых смелых снах представить себя на первом месте
в  каком-нибудь  глобальном  парти, они уже смирились с тем, что
scenergy
- вершина сценовой журналистики на спектруме, смирились
с  тем,  что
mm<m
- лучший музыкант, а
pheel
- лучший художник.
Да,  находятся единицы, которые показывают нам, что это не так -
zsv
это  показал  ярче  всех,
zsv
сделал то, что сделать хотели
многие,  но  сделать  НЕ пытались. Да, они, возможно, хотели это
сделать,  но реальных попыток не предпринимали: они отмазывались
учёбой,  отмазывались  занятостью на роботе, но всё это - ни что
иное, как второсортные отмазки. Если ты ХОЧЕШЬ стать первым, ес-
ли ты действительно этого хочешь - ты им станешь, ты СМОЖЕШЬ по-
бедить и
mm<m'а
и
pheel'а,
ты СМОЖЕШЬ доказать, что
unbeliever
и
survivor
- не Боги сценовой журналистики и что ТЫ САМ можешь пи-
сать лучше, чем это делают они.
Brutal creators, smokers
- вы молоды, вы делаете газеты, которые
на  сегодняшний день не дотягивают до уровня нормальных сценовых
изданий.  Но  вы МОЖЕТЕ изменить ситуацию, Я В ВАС ВЕРЮ, так ПО-
ВЕРЬТЕ же и ВЫ В СЕБЯ!
Izhnews
- газета, у которой есть все шан-
сы  стать  нормальным сценовым вестником, газета, у которой есть
нормальная,  полноценная команда. Но. Эта команда НЕ ХОЧЕТ рабо-
тать,  они  НЕ ХОТЯТ менять ситуацию и бороться за своё место на
сцене!

Да, у нас есть признанные лидеры, у нас есть пионеры - первопро-
ходцы  на  поприще сценовой журналистики, но и они когда-то были
обыкновенными парнями и писали нелепые обзоры. Но они набирались
опыта,  они  учились на ошибках - как чужих, так и своих. Вам же
предоставляется  огромное преимущество - все основные ошибки уже 
совершены,  и вы можете продолжать двигаться дальше, основываясь
на уже полученном опыте ветеранов сцены.
Вам даётся свой шанс,
и
если вы не совсем погрязли в глупости - вы его используете.

Я  уверен,  что  любой человек, не первый год занимающийся спек-
трум-сценой,  может  добиться  на ней успеха. ТЫ можешь победить
всех лидеров, при этом оставив поражённой и свою
ЛЕНЬ.
Вот она -
проблема  сегодняшних  сценеров. Лень. Они хотят стать лидерами,
они мечтают о первых местах в
demo compo,
они ждут, когда на них
обрушится слава, но сами для этого НИЧЕГО не делают. Ведь, чтобы
выиграть  компо,  нужно очень мало, но в то же время и необъятно
много - нужно РАБОТАТЬ над собой, нужно забыть о глупых отмазках
и  жить  свою сценовую жизнь ярко, пользоваться каждым её мигом,
и - показывать этим свою волю, доказывать как всем, так и самому
себе, что ты МОЖЕШЬ сделать это.

Я  молод, мне всего 17 лет, но на спектрум я пришёл уже пять лет
назад.  Все эти пять лет я жил общепризнанными отмазками: школа,
вломка,  занятость. Да, я участвовал в партиях, я каждый год де-
лал несколько работ, но я не делал этого так, как делать это на-
до.
Я  не рассчитывал на первое место,
я не рассчитывал даже на
свое  скромное местечко в пятёрке - и именно поэтому я эти места
не  занимал.  Потому  и только потому, что в свой успех не верил
Я  САМ,  не  верил так, как не верите в свой успех сейчас и вы -
молодые сценеры.

Но просто поверить недостаточно, к этой уверенности нужно прило-
жить ещё и ваш труд, вашу работу над собой. Недостаточно утверж-
дать:
"я  смогу  победить на этой парти",
- нужно реально стать
победителем,  нужно  каждую  минуту своей жизни думать о текущей
работе  на  спектруме,  будь это графика, музыка или даже демо -
каждый миг свободного времени вы должны проводить за обдумывани-
ем  и  созданием  своей  революционной работы. Нужно знать своих
противников  в  лицо, знать их худшие стороны, обязательно знать
их  лучшие  стороны, и, наконец, нужно поверить в то, что ты сам
можешь  их  победить.  Нужно  сделать  для этого всё возможное и
невозможное.
Забудь  о  своей  лени, перестань отмазываться учебой и работой.
Если ты хочешь достойно нести свой титул сценера - делай это, не
хочешь - тогда  я  вообще  не  понимаю,  какого чёрта ты всё ещё
здесь, всё ещё читаешь этот журнал - таким лентяям и неудачникам
не место на сцене будущего - на
speccy сцене