Pioneer 01 - Тема - AMIGA Vs IBM. Что же покупать? IBM или AMIGA?
ТЕМА
Итак.  Вы продолжаете  читать
новый     компьютерный    журнал
"ПИОНЕР"
. И сейчас мы предлагаем
Вам   прочитать  работу   нашего
корреспондента      из     фирмы
"HORRORSOFT"
.                   
   Его   статья  посвещена   уже
достаточно  наболевшему вопросу.
который  уже в  какой-то степени
освещался в журнале
ZX-РЕВЮ
. Но.
несмотря  на это.он  по сей день
не теряет своей актуальности.   
  Итак.
"AMIGA Vs IBM"
.
Ну.     что    ж.     дорогие
череповчане.      сразу     хочу
поздравить   Вас  с   появлением
первого            череповецкого
электронного издания.
От себя хочу сказать. что как
только я узнал об этом. то сразу
понял.  какое это нужное дело. Я
имею  в  виду  издание  журнала.
посвященного
ZX-SPECTRUMy
.      
   А  поговорить мне хотелось бы
вот о чем. До каких. собственно.
пор  будет стоять вопрос:"что же
покупать?
IBM
или
AMIGA
?!".    
   Хочу  высказать свое  мнение.
Может  быть некоторые со мной не
согласятся.  Что  ж.  у  каждого
должна  быть  собственная  точка
зрения.                         
   Начнем.   пожалуй.   с
IBM-
совместимых
машин.  Ведь   что
нужно  для того.  чтобы поиграть
на
IBM
? Как минимум:
AT-48бDXЧ
или
PENTIUM
. Не  обойтись и без
SOUND-BLASTERa
.
SVGA-монитора
.
CD-ROMa
и   очень    большого
"винта".  Хотя. если
Вы спите с
дочерью  миллионера
- Вы сможете
себе   все  позволить.  Если  же
нет...  Тогда  лучше  приобрести
себе
iS-DOS
.                    
   Кстати   об
iS-DOS
.   Более
идеотической системы я не видел.
Не  удивительно.  что
IskraSoft
теперь торгует линолеумом.      
   Но    я   отвлекся.
Теперь
поговорим      о
программном
обеспечении под IBM.
Подавляющее
большинство  - это  всякие  базы
данных.  электронные  таблицы  и
текстовые  редакторы. Большиство
игрушек   -  это   разного  рода
имитаторы.   стрелялки  и  целое
море тетрисов. colorlines и т.д.
Практически   нет   классических
адвентюр  и  аркадных  адвентюр.
Если    Ваш   уровень   развития
заканчивается  на стрелялках. то
лучше купите какую-нибудь видео-
приставку. Хотя я слышал. что на
IBM
. наконец-то. появился
DIZZY
.
Если  же вы  стали
"счастливым"
обладателем
AT-286. 386  с CGA
.
VGA-монитором
и       маленьким
"винтиком". то я могу Вам только
посочувствовать.            Ведь
практически все новые разработки
у  Вас не пойдут. И вам придется
играть    в   ту    сотню-другую
игрушек.  на  которые  Вы  через
месяц и смотреть-то не захотите.
                                
   Если  Вы сами захотите писать
программы.  то к  Вашим  услугам
TURBO  PASCAL.  FORT.  C
и  еще
кучка  всяких языков
"высокого"
уровня.   Хотя  еще  есть
TURBO
ASSEMBLER
.но  удобство работы  с
ним Вы можете узнать. попробовав
написать  какую-нибудь программу
в
iS-ASSEMBLERe
.                
   Из  всего этого можно сделать
вывод. Какой? Решайте сами.     
   Теперь           относительно
компьютера
AMIGA
. Вы. наверное.
уже  наслышаны о  нем и  знаете.
что   есть   несколько   моделей
машины. Например
500. 500+. 600.
1200.  2000
. Тут вообще говорить
много   не  надо.  Можно  только
сказать.  что
графика на AMIGE -
это  круто!!!
Особенно на 1200 и
2000.
Все-таки  32  бита  как-
никак
. Очень возможно. что через
годок   я  и   сам  куплю   себе
AMIGy-1200.
Но!!!  Не нужно  забывать и о
SPECTRUMe!
Ведь  на  нем  можно
делать  практически все. Если на
плате  установлена музыкалка. то
у  Вас не должно быть проблем со
звуком.   Лично  меня   звук  на
SPECTRUMe
вполне   устраивает.
Недавно  на
SINCLAIRe
научились
создавать     цветную    графику
высокого   разрешения.   Конечно
128-ми   килобайт  маловато.
но
ведь  сейчас все больше и больше
появляется компьютеров с памятью
256. 512 и. даже. 1024 Кб
. Очень
огорчает  то.  что  разработчики
этих    машин   используют   для
расширения разные порты.        
   А  вообще.  если  говорить  о
разных
SPECTRUM
-совместимых
компьютерах.   то   мое   мнение
таково:   если  Вас   в   первую
очередь  интересуют игры. то Вам
лучше   всего  купить
TURBO  2+
(ATM)
.  В этом  компьютере  есть
режим
CP/M
.  в  котором  можно
слушать
COVOX
-музыку. В этом же
режиме    используется   графика
высокого      разрешения.      В
компьютере    реализован   режим
"ТУРБО"
.                        
   Если    же   Вас   интересует
программирование.   то   советую
приобрести
"SCORPION  ZS-256".
Пока    только   в    нем   есть
уникальный    теневой
СЕРВИС-
монитор
.  По удобству  работы он
намного   превосходит  различные
мониторы-отладчики.  По-моему он
даже   удобнее.   чем   хваленый
STS-128
.  Также в
SCORPIONe
есть
"ТУРБО"
и
CP/M
.  Правда
CP/M
нужно загружать с дискеты. Хотя.
сказать   по-правде.  она  и  на
хрен-то не нужна эта
CP/M
.      
   В   заключении  хотелось   бы
сказать.что это мое субъективное
мнение. Вы можете согласиться. а
можете  и нет  - это Ваше личное
дело.                           
   Надеюсь. что это не последняя
моя   публикация  на   страницах
этого   журнала.   Впереди   еще
разговоры     о
LOADERax    и
INFINITax
.                      
  А на этот раз достаточно.     
  С глубоким уважением
Сбродов Анатолий.
Череповец   ©1995 HorrorSoft.