ZX-News 50 - От редакции - С Новым годом!  Воспоминания о старых добрых временах.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│              От редакции               │
╚═──────────══════════════════──────────═╝
ZX-News No50           31 декабря 1999
Приветствуем!

   Сперва хотим поздравить  всех
с  Новым
годом!
И с новым веком/тысячелетием/эрой -
мы, конечно, в курсе, что  сл. тысячелетие
будет лишь в 2001-м году, однако  большин-
ство людей считает  иначе, а  ведь  мысли,
как уже доказано современной наукой, мате-
риальны, поэтому в наступающем году  будет
царить атмосфера, так сказать, виртуально-
го века. :) С чем и поздравляем! ;-)
И раз
уж он выдался таким  необычным, то  в  нем
обязательно  будут  исполняться  все  ваши
искренние мечты - отсюда вывод: развивайте
фантазию!
Это и есть наше пожелание  вам,
дорогие читатели. :)
Ну а теперь...
"Вот и пятидесятый номер
вышел" -
подобными словами, как  уже  на-
верняка вспомнили старые  читатели, ньюска
встречала вас в течении довольно  длитель-
ного времени. :) С тех пор  утекло  немало
времен, газета пережила и расцвет, и  дли-
тельную спячку, и  возрождение. Кстати, со
времени своего  возрождения  прошло  почти
полтора года -
и за этот срок вышло всего
девять  номеров...
Что ж, можно  сказать,
что на протяжении года легендарная газета
просто просыпалась (ну и  долго  же! :) ),
присматриваясь к положению дел на Спектру-
ме и оставаясь сторонним  наблюдателем, не
оказывая какого-нибудь  заметного  влияния
на  общество. За  прошедший  срок, получая
письма от читателей, ведя  активную  пере-
писку и диалоги  с  авторами, мы  получили
представление о состоянии  платформы. Про-
анализировав  всю  поступившую  информацию
(благо, из-за  многочисленных  технических
накладок времени на размышления было  пол-
но :) ), мы  смогли  определить  направле-
ние и позиции, которых будет придерживать-
ся
ZX-News -
читайте об этом  в  рубрике
"ZX-Party".
В связи с выходом 50-го номера на  нас,
как всегда происходит при  юбилеях, нахлы-
нули воспоминания о старых добрых временах
ZX-News,
когда первые выпуски ньюски толь-
ко начали пробиваться через тернии к звез-
дам. ;-) Предоставим слово одному из отцов
газеты, который единственный из  всей  ре-
дакции продержался с первого по  последний
номер,
Александру Майорову/MAS'у:
"Ну, начать, наверное, придеться  изда-
лека... Еще обучаясь  в  Бонче, где-то  на
3-м курсе познакомился  с
*KSV*
(правда,
он тогда еще не знал, что он
*KSV*
;-)) ).
С чего именно все началось, я уж и не пом-
ню, хотя, мы с ним как-то разговорились  в
кафешке (лекцию, что ли, пропустили? ;) ),
и коснулись Спектрумов... Вот  это, вроде,
и можно назвать
самым-самым началом нашей
истории.
Как-то раз Серегиной матери  потребова-
лась программка  для  каких-то  бухгалтер-
ских дел. В принципе, примитивная, но уто-
мительная работа (разноска сумм по счетам,
сальдо/дебет/кредит), мне было все  распи-
сано по пунктам, я  все  "закодил", но  на
стадии отладки возникли  проблемы:
в бух-
учете я разбираюсь так  же, как  свинья  в
апельсинах, а "заказчик" точно так же раз-
бирался  в программировании.
А программу-
то нужно отлаживать!  Короче, эта проблема
была  решена  очень  просто:  то я ездил к
Сереге, то он ко мне...
И  вот  однажды  было решено, что
"так
жить нельзя!".
;)  Тут, через одного зна-
комого  на радиорынке,  я достал схему ви-
коммки и софт к ней.
Посмотрели, собрали,  опробовали...
О,
чудо! Работает!
Но не обошлось без одного
недостатка. *KSV* в свое время  высказался
(в ньюске, кажется) очень просто:
"Проблем
стало меньше - если файл  влезал  в  сотню
секторов, то не приходилось везти его  че-
рез весь город...".
Убогость и ограничен-
ность имеющихся терминалок
(Modem  3, Mo-
dem 3.5)
раздражала, посему
было принято
решение сделать более лучшую.
После выковыривания из имеющихся терми-
налок подпрограмм работы  с  модемом  (это
долгая, и,  местами, веселая история :) ),
была создана терминалочка
MMD v1.0.
Ну, как всегда, первый блин  вышел  ко-
мом. Нет, внешний вид и  основные  функции
были стандартными (в смысле, сильно не из-
менились до сих пор :) ), но  поскольку  я
решил "идти другим путем", то создал  свой
протокол передачи файлов. И вот тут-то все
встало - глючил он, как собака! Да и окош-
ко с каталогом было всего одно, а не  два,
как сейчас.
Кстати! Вот откуда взялась буковка
"X"
у окна с принятым каталогом - следы первой
версии, где было одно окошко,  и надо было
различать какой это каталог:  мой или при-
нятый.
Короче говоря,  посмотрел я на все это,
плюнул, стер с дисков, и начал все снова.
Для начала дизассемблировал подпрограм-
мы приема/передачи файлов,  понял, как они
работают  и взял за основу.  "Перелопатил"
внешний вид и т. п.
К этому времени про MMD'ю  знали  трое:
я, *KSV* и KIR.  Сидели,  никого не трога-
ли...  Я что-то потихоньку для себя кодил.
Однажды знакомый моего  знакомого  про-
давца
(не, во сказанул-то! ;-) )
"закон-
нектил" меня  с
Е. Ю. Будером.
Благо, тот
живет не очень далеко от меня.
Как-то раз
к Будеру позвонил некий Арно.
Отвечать на
его  вопрос  (кажется, по  софту) пришлось
мне. Ну, я и послал  его... нет, не  туда,
куда вы подумали, а на свой  домашний  те-
лефон. Прихожу домой - Арно уже названива-
ет мне. Короче, полночи телефон был занят:
туда-сюда летели всякие  программы, музоны
и тексты...
Уже через Арно я познакомился  с  Анто-
ном, а через него с K-hacker'ом. (Вот  эти
два человека особо помогли в доводке MMD'ы
до того, что есть сейчас. :) ) Также через
Арно появился
Igma (aka  Игорь  Майоров).
(Никогда не думал, что встречу однофамиль-
ца. Помню, как  в
Spectrofon'е
увидел  в
рекламе текст: есть софт, хочу им  обмени-
ваться (нечто подобное), и указана фамилия
с городом. Гы, моя фамилия и мой  город. Я
долго думал, посылал я туда объявление или
нет... :-))) И первый вопрос к  Игорю  был
таков: твоя  реклама  в  Spectrofon'е? Как
оказалась -  его.
Тесен  мир, млин. :-) )
Короче, стало нас человек 6-8, склепали
мы себе модемы (кое у кого были даже "фир-
менные " усовские викоммы! :) ).  И  поти-
хоньку обменивались себе файлами.
В один прекрасный день у Арно  возникла
мысль  сделать  автоматику,  т.е.  BBS...
Я был первым, кто сказал, что это нафиг не
нужно, невозможно, и, короче  говоря,  де-
лать не буду! :-)))
(Как я был не прав...)
Тут вдруг кто-то обмолвилися про
"Эльдора-
до",
BBS на викомме!
Поехали мы  туда с Арно узнать,  в чем,
собственно, дело.  Откуда Арно узнал голо-
совой  телефон  Усова,  как  договорился -
не знаю и врать не буду. :-)
Но вот факт: стоим мы летом в  той шко-
ле, где условились о встрече,  ждем.  Поя-
вился Усов, пошел разговор.
К слову, если кто не знает:  в то время
была  такая  практика  -  на  викоммовской
"Эльдорадо"
Усов   регистровал  (лично!)
только  тех,  кто купил у него (или у пос-
редника) "фирменный" усовский  модем,  и в
доказательство нужно было предъявить "пас-
порт" с номером. Ну, Арно - это  Арно...
Как он уговорил Усова -  непонятно. Основ-
ной упор был на написание MMD - более кру-
той терминалки, чем существующая.
Невероятно, но факт: Усов нас зарегист-
рировал, причем выделил  много  времени  -
Арно дал около часа, а мне аж  целых  два!
Через пару недель в эту школу приехали  мы
всей гурьбой. Те, у кого были  "фирменные"
викоммы, решили тоже влиться в ряды эльдо-
радцев. А те, у кого были "самопалы",  ка-
ким-то образом умудрились  также  туда по-
пасть (ну, нас было много, а Усов один :-)
Эх, хорошее было  время... Звонили, ки-
дались письмами в  локалке, читали  эхи...
Причем, все знали  пароли  друг  друга, но
проблем не  возникало. Бывало, под  чужими
паролями заходили (когда времени не хвата-
ло). Но спустя какое-то время  Усов  начал
становиться  все  более  странным. Сказал,
что телефон платный, и мы  должны  оплачи-
вать стоимость  абонентской  платы... :(
К  тому  времени   мы   все  узнали  об
Enlight'96,
и  решили  всей  толпой  туда
пойти. Тогда  мы уже "устаканились" с наз-
ванием  группы  и т.п...
Это, фактически, был конец предистории, так сказать,
доньюсовой эры... ;-)))
Е'96, как известно, начинался в 10  ут-
ра, но Арно, как самый  знающий, посовето-
вал ехать туда рано, очень рано. В  общем,
договорились около 7:30 (!) встретиться на
какой-то станции метро, чтобы всем  вместе
двигаться дальше. Это было  весьма  ориги-
нальное  зрелище: раннее  утро,  прибывает
поезд, из разных вагонов вываливается  че-
ловек десять и, независимо друг от  друга,
топают на место  встречи. Пересчитав  друг
друга, поняли, что все прибыли, причем од-
ним и тем же поездом. Встал вопрос: а  на-
фига тогда надо было выходить? :-)))
Добрались до места проведения  Инлайта,
а там закрыто - и  никого! Время-то где-то
около девяти утра!.. Ну  ладно, не  только
мы такие умные - как потом оказалось, кто-
то там уже был. ;-))
Затем  был   первый   день
Enlight'а,
рассказывать  о нем  не буду  -  и так все
известно.  Утром  второго  дня  мы,  после
просмотра спектрумовской  графики,  решили
подождать объявления результатов дома. Ну,
правильно - мы же спектрумисты,  нам пофиг
всякие там ПЦ/Амиги. :-))
К шести вечера вернулись - все лежат на
травке, ждут результатов. Ну, пошли всякие
разговоры, обмены адресами и т. п. И  вот,
минут за двадцать до обнародования резуль-
татов, появилась
МЫСЛЬ!
А не создать  ли
нам  электронную газетку?
Благо, про
On-
Line
все слышали...
Кто первый это ляпнул - не помню, хотя,
есть три варианта:  либо  Арно, либо  KIR,
либо Серега. Все были "за", осталось толь-
ко узнать  мое  мнение. :-)))  (Просто они
успели с кем-то поговорить, и решили,  что
идея  неплохая, но не было оболочки -  ну-
жен кодер.)  А я что? Сказал, что все рав-
но делать делать  нечего, так что давайте!
Сразу  разрешили все вопросы:  кто кле-
пает код, кто графику,  кто музыку,  а кто
текст.  У  меня тут же  отняли блокнотик и
побежали записывать адреса людей...
Кстати, тот блокнотик  недавно  нашелся
в моем столе. :)
Тут вывесили, наконец, долгожданные ре-
зультаты. Все ломанулись к  листочкам. Бу-
дущие редакторы ньюски  во  главе  с  Арно
легко пробились к листочку и нагло все пе-
реписали. :))
(Кстати, я не  оговорился -
именно "редакторы", ибо  было  решено, что
выпускать ньюску будут все. Но  получилось
иначе...)
Сейчас посмотрел  -
Englight'96
был
31-08  и  01-09   (субота-воскресение),  а
первый номер вышел то ли 4-го,  то ли 5-го
сентября. Быстро мы все сделали... Ну, да,
оболочка была не совсем  удачной, да, были
глюки, но все же!
МЫ СДЕЛАЛИ ЭТО!!!
Арно с кем-то отвез
ZX-News
в "Скор-
пион". По их  отзывам знаю, что расхватали
ньюсочку  буквально  все! Кто-то  даже  на
винт себе ее записал. :))) В выходные пое-
хали на радиорынок -  та же  история.
"О!
Инфа  об  "Инлайте"?! Давайте!!!"
Причем,
информации о нем не было  ни  у  кого, это
только потом на каждом лотке были  прибиты
бумажки с результатами. Но в первые  после
Enlight'96 выходные мы, похоже, были един-
ственными, кто имел  какие-то  сведения, и
не на словах, а на дискетке! :-)))
Тут
"Эльдорадо BBS"
прекратила свое су-
ществование. Нужно было искать другой путь
электронного общения... Вновь пошла речь о
BBS на Спектруме. Арно даже открыл у  себя
"BBS", на базе MMD, кажется, версии  2.10.
Я видел эту "BBS" - это такая тетрадка бы-
ла. :-)))  А все сообщения системы - макро-
сы.
Типа, звонишь туда,  вводишь  имя/па-
роль, сисоп тебя по тетрадке ищет и допус-
кает к работе. Притом говорит: "
Будешь  со
станции уходить - "бумкни", чтобы я  модем
отключил...".
:-)))
Каким-то путем Арно скоро  узнал  теле-
фончик
Бориса Сокола.
Как сейчас помню  -
поехали мы туда вечерком... Гм, сейчас я с
закрытыми глазами дойду до Бориса, хоть  с
"Елизаровской", хоть с  "Ломоносовской", и
дойду быстро. А тогда путь показался очень
долгим - на автобусе, затем пешеком, потом
поиски  дома... :-)) Однако, нашли. И  вот
так, можно  сказать, и  зародился  гейт  в
Fido. В принципе, также и некие основы се-
ти. Правда, об этом тогда еще никто не до-
гадывался. :-)
Однажды мне подкинули схемку анализато-
ра вызова и коммутации линии. До  сих  пор
не понимаю одного: сколько я с этим  делом
эксперементировал, и  собирал  точь-в-точь
(ну почти :) такую же схему -
НЕ РАБОТАЛО!
А как-то собрал "новую" -
ЗАРАБОТАЛО!!!
И вот так, выпуская ньюску (корректируя
оболочку,  сводя  все  вместе и т. д.),  я
одновременно потихоньку создавал BBS 3.00.
Вечерами  мы   ее  активно  тестировали...
Линия  у  меня  была тогда была  стабильно
занята. :)
Тем временем уже и с сетью  было  много
решено, и с ньюской определились. Арно пи-
сал тексты и  музыку, Денис  -  графику. Я
сводил все воедино. А остальные (хотя, и я
тоже) время от времени подкидывали различ-
ные текстики для публикации. Тут  стали  и
письма  в  редакцию  приходить...
Первое
письмо  вызвало  просто  шок. :-))
Потом
привыкли.  Правда,  некий  прикол был пос-
тоянным:  один из читателей обитал непода-
леку  от  *KSV*,  но  решил общаться очень
хитро  -  писал письмо в  редакцию,  и сам
бросал их в Серегин почтовый ящик.  Причем
все цивилизованно - в конвертике,  с адре-
сом. ;-)
А ньюска все выходила и выходила, и вот
наступил  первый  юбилей -
ДЕСЯТЫЙ НОМЕР.
Мы решили сделать его  оригинальным - ну,
там, анимация на  картинке и т.п. :-)))
Наконец, к ноябрю весь софт был написан
и отлажен, и вот состоялось то, ради  чего
был создан
ZX-News -
родилась
SPbZXNet!
А то было смешно - ньюска с первого номера
была объявлена сетвой газетой, а сети  еще
не существовало. :-) Вот и приходилось вы-
кручиваться. :) Но вот  появилась  сеть  и
ZX-News
стал настоящей сетевой газетой.
Это, похоже, был конец досетевой эпохи.
Дальше рассказывать вроде бы особо и не
о чем: все мало-мальски интересного есть в
самой ньюске. Естественно, было много вор-
чания со  всех  сторон: к  примеру, звонит
Арно в  пятницу  вечером, и  говорит, мол,
чтоб сегодня ньюска уже была! Свой обычный
ответ на это приводить не буду - все равно
редактор вырежет. :-))) Кстати, ньюска вы-
ходила еженедельно - по пятницам, если  не
ошибаюсь. Хотя и были большие паузы  -  мы
все тогда учились, а ведь сессия - это та-
кая гадость!.. :)
Только вот говорить, что я
"единствен-
ный из всей редакции продержался с первого
по последний номер"
неверно: пара номеров
вышла без моего участия - я был в  отпуске
(или в командировке? - для меня  это  сей-
час одно и то  же :) ), и  пришлось  KIR'а обучать верстать  ньюску. Хотя, единствен-
ной проблемой было  выбрать  файлы, упако-
вать их и сцепить несколько файлов в  один
моноблок. Все остальное - менюшки, генера-
ция списка статей и т. п. делалась автома-
тически при  компиляции.
Да, кстати! Я не понял, что значит
"по
последний номер"???
Что, все - больше но-
меров не будет???"
Да не волнуйся  ты  так, ;-) имелось  в
виду, что по сей номер, т. е. тот, который
ты  сейчас  видишь. :) Номеров  еще  будет
много... =)

   Напоследок  хотелось  бы  поблагодарить
некоторых людей, без  которых  этот  номер
ZX-News
вышелбы еще не скоро:  Дениса Па-
ринова, за  восстановление  винчестера,  а
также Михаила Жарова и Дениса Курлаева  за
помощь с пересылкой  материалов  во  время
проблем с модемом.
P.S.
В этом номере корректору вновь не до-
велось  обработать  материалы, поэтому  не
удивляйтесь ашипкам и очепаткам редактора-
грамотея. ;-)
P.P.S.
Обратите внимание на появление поч-
тового адреса
ZX-News.
Бесплатно
ZX-News
можно найти на любой
                            BBS SPbZXNet.
Газету распространяют:
----------------------
Welcome Corр.
Logros
Фирма Scorpion
Мы не против коммерческого распространения газеты!
HАШ АДРЕС:
==========
ZXNet:
Artur Podtelkoff (500:812/08.99)
Fido:
Artur Podtelkoff (2:5030/827.50)
e-mail:
Artur_Podtelkoff.sp0899@zxnet.spb.ru
Для почтовых отправлений:
196066, Россия, Санкт-Петербург,
Артуру Подтелкову до востребования
ZX-News
в Internet:
http://members.xoom.com/strolling

             ftp.ogre2vsk.edu.lv/acid-nature/speccy
            http://www.uniyar.ac.ru/~fantom/museum/
__________________________________
───══════════════════───