ZX Pilot 32 - Наш гость - Макс из Compu-Studio Ltd
Н А Ш  Г О С Т Ь

──────────────────────────────────────────

(C) MAX


  Привет всем участникам группы PROXIMA!

   Макс и Compu-Studio Ltd. рады предоста-
вленой возможности высказаться на секторах
газеты ZX-Pilot. Для начала я представлюсь
сам,  а  затем  от  имени всех расскажу за
всех нас. Итак, я Макс (сокращение от моей
фамилии). Родился и вырос в провинциальном
украинском  городке  с населением 100.000,
который находится в Донецкой области. Ком-
пьютером  обзавелся в 1992 году. С тех пор
начал  осваивать азы программирования. Об-
разования, каким-либо образом  связанным с
компьютером, не имел, поэтому бился самос-
тоятельно за каждый байт, пока не освоил в
совершенстве  (на  мой  взгляд)  ассемблер
процессора  Z80. Как то так сложилось, что
профиль выбрал системный. Теперь, с высоты
пройденного пути, понимаю причину - на на-
шей платформе до сих пор не развит систем-
ный  софт  до  того класса, до которого он
развился  на других  платформах. Правда, в
последнее  время  наблюдался  рост  в этом
плане, но все-же не  дотягивают наши прог-
раммисты  до  идеала.  Основная  причина -
слабая степень отладки программ, в резуль-
тате  чего  программы  ходят  напичканными
глюками. Я и сам часто этим грешу, так что
не наезжайте на меня, если в моих немного-
численных  программах вылезет какая-то га-
дость...
   Почти  в то же время я познакомился еще
с одним компьютерным маньяком - Саней Вел-
ковым.  Позже  он  придумал себе псевдоним
VALEX. Ночи напролет сидели мы над написа-
нием  всяких  процедурок  и программок. Но
серьезно  взялись за написание игры где-то
год  спустя,  когда поднатаскались в прог-
раммистских  тонкостях.  Ту нашу работу мы
больше  никому  не  показываем - стыдно за
безцельно просиженые ночи...
   В  последующем я занимался хаккерством,
так как делать что-либо самому слишком тя-
жело. Дело в том, что ребята, составляющие
нашу  студию, слишком ленивы для серьезных
проектов.  Вот так и приходится в большин-
стве  случаев  расчитывать  только на свои
силы.  По ходу жизни, так сказать, написал
пару  прикладных программ. Многое рубилось
на  корню  - только соберусь с мыслями для
создания  чего-нибудь, как кто-то уже сде-
лал подобное. Писать или улучшать уже кем-
то созданое - дело  весьма неблагодарное и
не  сулящее ничего, кроме обвинений в пла-
гиате,  поэтому  много идей умерло в зача-
точном состоянии.
   Но  через некоторое время (жаль - позд-
нова-то) решился и сделал собственный жур-
нал. Название содрал, как и многое другое,
с  нашумевшей игры "Чёрный Ворон". Так по-
лучилась его "сестра" под  названием "Чер-
ная Ворона". Выпустив два номера, пока ос-
тановился, т.к. занят написанием редактора
миссий к вышеупомянутой игре. Сейчас нахо-
димся  в  заключительной  стадии. Есть еще
задумки, которые хочется в нем (редакторе)
осуществить, но если надоест окончательно,
то будет так, как будет. В создании редак-
тора  учасвуют  все  три члена Студии, что
само  по  себе  уже  интересно.  Я не буду
здесь вдаваться в подробности моих хитрос-
тей, какими  я их  заманил за это занятие,
но шуршат, как  проклятые. Так получилось,
что  я  стал  в 1992  году основным членом
Студии.  Вокруг меня сплотились все Спект-
румисты нашего города. В Студии было четы-
ре  человека, но  один потом имигрировал в
ФРГ, с  чем приносим ему соболезнования, а
остальные  человек  десять, имеющие Спект-
рум,  крутились  между  нами, но активными
членами  так  и не  стали ввиду game'рских
уклонов в своем умственном развитии (да не
в обиду будет сказано).
   Теперь пару слов расскажу о Valex'е. Он
у нас иностранец - болгарин. Имеет болгар-
ское  подданство, а до сих пор сидит в Ук-
раине! Наверное, в НАТО вступать не хочет.
Мы  вдвоем всегда все делали - и железо, и
программы,  и  все-все. Иногда подпрягался
DIV (еще один и последний член Студии), но
ввиду  черезчур  обидчивый характер быстро
обламывался и сидел дома, точя на меня зу-
бы...  Если  кто  читал  мои статьи в моем
журнале, то понял, что я особо ни с кем не
церемонюсь  -  если ты бык, то за рога и в
стойло!  Сколько  потом  по-пьянке было им
высказано  в мой адрес - колобайт на 1000,
как  минимум. Саня, тобишь Valex, привык к
моим выходкам, поэтому терпит все "издева-
тельства" с честью. Напомните мне, чтобы я
поставил  ему призовой могорыч за мужество
и  героизм,  проявленые в "боях" за каждое
спорное место в алгоритме...
   Так  вот,  о Сане. Друг он классный, но
"семиделкин".  Редактор  уже был бы готов,
но Санек начал "страдать" фокусами с кэшем
и поэтому дело перриодически глохнет. Я по
телефону  даю  вздрючку, но это моло помо-
гает. Затем терпение кончается - прихожу к
нему  и давай вставлять по первое число. А
там глядишь - дело снова движется. Вот так
и  живем  мы на протяжении многих лет объ-
единенные одной железкой - ZX-Spectum, че-
го и вам желаем.
   Теперь скажу пару слов о Игоре Долгове,
зашифровавшегося под "DIV". Ну и погремухи
мы себе навыбирали. Но это еще ничего, ес-
ли  сравнивать  с Iron Man или еще чего...
Так  вот, этот парнишка сидит, в основном,
дома  и натихаря долбит какой-нибудь soft,
а  потом давай забрасывать нас всех бредо-
выми идеями типа "Давайте напишем програм-
му  "Pokeland"  или еще чего в этом роде!"
Мы  ему - "Да уймись - такого дерьма полно
уже  сделано". Он обижается, рулит домой и
долбит следующий проект. Но наконец-то его
посетила  умная мысль и он предложил напи-
сать  редактор  миссий  к  "BR".  Разобрал
большую  часть системных игры, а также по-
нял  структуру отгрузки игрового состояния
и  с  таким  "букетом" притопал к нам. Вот
теперь  ты  молодец!  Так держать! С конца
прошлого  года  долбимся над редактором. Я
выслал  господину  VEL'у  демонстрационную
версию,  так что наши труды оцените в при-
ложении,  если таковое имеется. Ну, а если
серьезно,  то  парень даже очень неплохой,
хотя  недостатки  имеет.  Но кто у нас без
недостатков? То-то же.
   Но  какая может быть "Студия" без клас-
сного  системщика-электронщика? По крайней
мере  в нашей "самопальной" стране? Да са-
мой, что ни есть, хилой и безпомощной! Вот
по  этой  причине  присоединился  к нам на
правах  внештатного члена господин Master,
тобишь  Юрий Барабаш. Без него мы, как без
воздуха и без денег. Экономия средств идет
за счет его схематических разработок и мо-
дификаций.  Дело в том, что все мы "сидим"
не  на Пентагонах, для которых распростра-
няются  все  схемы доработок, а на молдав-
ских   Синтезах   и  "Краснодаре-128". Для
адаптации к нашему железу нужны познания в
электронике,  что  с успехом освоил и про-
должает  осваивать Master в Харьковском не
помню  каком  институте.  Благодаря ему мы
все идём в ногу с прогрессом.
   Приветы  передавать  никому  не  буду -
слишком  банально,  да  и  места в газете,
боюсь, не хватит. Так что пишите нам, если
хотите.  А  не  хотите, то итак сойдет. На
письма отвечаем всем! Но так мало желающих
пообщаться,  что руки понемногу опускаются
все ниже и ниже. Так, глядишь, к 2000 году
совсем все погибнет. А не хочется!!! Ребя-
та!  Не  дайте  засохнуть!  Да  не себе, а
платформе Спектрума! Полейте ее чем-нибудь
живительным  (пивом, что-ли). А то и пого-
ворить-то не с кем о своем главном увлече-
нии в жизни. Пишите всем электронным изда-
ниям,  которые  попадают в ваши руки! Ваши
письма  - основной стимул работы для изда-
телей.  Деньги,  по большому счету, не иг-
рают большой роли. Не в них счастье и не в
их  количестве,  а во внимании со стороны.
По крайней мере для нас.
   А мы - это Compu-Studio Ltd.

        С уважением ко всем Спектрумистам,
                                     МАКС.