Never Mind 02 - Телеги - Теории Смысловых Вымыслов вывора чиваются в спираль у меня в мозгу, образуя узоры по типу фракталов...
(c) ice'di

"Телеги"

. . .

Теории Смысловых Вымыслов вывора
чиваются в спираль у меня в моз-
гу,  образуя узоры по типу фрак-
талов,	только	формулы	у Теорий
спонтанные.  Вы	надеюсь	в курсе,
что  междометия	 различаются  по
половым	 признакам и гармонируют
между  собой при помощи	запахов,
источая	 аромат	в ультрафиолето-
вом  диапазоне?	  Я тоже об этом
много	размышлял.   Размышления
кстати ведут к возникновению ши-
зофрении в одной из своих много-
численных обличий. Тут можно да-
же провести антологию по сравне-
нию  с	белыми колпаками Куклус-
Клана. Но  я  лучше загонюсь под
колпак	Буратино.  Приятственные
сочетания  красного  и белого. В
ассоциациях  сразу выстраивается
цепочка	 танцующих  простыней. И
почему-то  балет "Лебединое озе-
ро".  Не люблю его. Сразу предс-
тавляется  замерзшее озеро, рас-
потрашенные   подушки,	карканье
черных ворон  и	кровь. Замерзшая
кровь. Сразу представляется Але-
ксандр	Невский	и немцы	тусующие
в фигуре "свиньи". Кстате, о жи-
вотных.	 Только	что своей мелкой
сестренке ослика подарил. Плюше-
вого.  :)  Рада,  но  на мобилку
его прицепить не может... Её мо-
билка  умеет танцевать... Правда
если её	придерживать руками. :)
Руки  кстате (гы, прекол, попро-
буйте слово "руки" набрать в ан-
глийской  раскладке:)) это такая
фигня,	типо фрактала таки. Про-
бывал, знаю, х@й кто докажет об-
ратное.	Во кстате, если	идти за-
дом  наперед,  то  трип	обретает
тоже  таки  спонтанные переходы.
Типо  пустых  подземных. Зимой в
одном из  них чуть кисть себе не
сломал,	когда бегали по	стенам.
Меня  раздражают стены облицова-
ные плиткой, особенно когда кро-
ссовки	мокрые.	 Мокрые,  гы.  У
мну  с	этим  словом почему-то в
опять таки в ассоциациях появля-
ется  образ двуххвостки	(вы мно-
го знаете слов с перечисляющими-
ся  русскими  буквами Х?)... Это
такие  мерзкие твари. Одно время
у  нас в районных детствах, бл@,
вернее наоборот, стирать обламы-
вает ...