MSF 25 - Юмор - Про Федота-стрельца.
----------
Track:
RAINBOW DREAMS
By:
Mast/FtL 24.07.98
----------
ПОТЕШНИК:                               
Верьте аль не верьте, а жил на белом    
свете                                   
Федот-стрелец, удалой молодец.          
был Федот ни красавец, ни урод, ни      
румян, ни бледен,                       
Ни богат, ни беден,ни в парше, ни в     
парче,а так, вообче.                    
Служба у Федота - рыбалка да охота. Царю
- дичь да рыба,                         
Федоту - спасибо. Гостей во дворце - как
семян в огурце.                         
Один из Швеции, другой из Греции,       
Третий с Гавай - и всем жрать подавай!  
Одному - омаров, другому - кальмаров,   
Третьему - сардин, а добытчик один!     
Как-то раз дают ему приказ - чуть свет  
поутру явиться ко двору.
Царь на вид сморчок, башка с кулачек,   
А злобности в ем - агромадный объем.    
Смотрит на Федьку, как язвенник на      
редьку.                                 
На Федьке от страха намокла рубаха,     
В висках застучало, в пузе заурчало,    
Тут, как говорится, и сказке начало...  
                                        
ЦАРЬ:                                   
К нам на утренний рассол прибыл         
аглитский посол,                        
А у нас в дому закуски - полгорбушки и  
мосол.                                  
Снаряжайся, братец в путь Да съестного  
нам добудь -                            
Глухаря иль куропатку. Аль ишо          
кого-нибудь.                            
Не смогешь - кого винить? - Я должен    
тебя казнить.                           
Государственное дело, Ты улавливаешь    
нить?..
ФЕДОТ:                                  
Нешто я да не пойму при моем-то при уму?
Чай, не лаптем щи хлебаю, сображаю что к
чему.                                   
Получается, на мне Вся политика в       
стране:                                 
Не добуду куропатку - беспременно быть  
войне.                                  
Чтобы аглитский посол с голодухи не был 
зол,                                    
Головы не пожалею, обеспечу разносол!.. 
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Слово царя тверже сухаря.               
Пошлет на медведя - пойдешь на медведя, 
А куды деваться - надо, Федя!           
Иль дичь и рыба - или меч и дыба.       
Обошел Федот сто лесов, сто болот,      
Да все зря - ни куропатки, ни глухаря!  
Устал, нет мочи, да и дело к ночи.      
Хоть с пустой сумой, а пора домой.      
Вдруг видит - птица лесная голубица,
Сидит,не таится, ружья не боится...     
                                        
ФЕДОТ:                                  
Вот несчастье, вот беда, дичи нету и    
следа.                                  
Подстрелю-ка голубицу, хоть какая да    
еда!                                    
                                        
ГОЛУбИЦА:                               
Ты, Федот, меня не трожь,               
Пользы в этом ни на грошь и кастрюлю не 
наполнишь,                              
И подушку не набьешь.                   
                                        
ФЕДОТ:                                  
То ли леший нынче рьян, то ли воздух    
нынче пьян,                             
То ли в ухе приключился У меня какой    
изъян?                                  
                                        
ГОЛУбИЦА:                               
Не твори, Федот, разбой, а возьми меня с
собой.                                  
Как внесешь меня в светелку стану я     
твоей судьбой.                          
                                        
ФЕДОТ:                                  
Что за притча - не пойму?.. Ладно, лезь 
ко мне в суму!..                        
Там на месте разберемся, Кто куды и что 
к чему!                                 
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Принес Федот горлинку к себе, значит, в 
горенку.                                
Сидит невесел, головушку повесил.       
И есть для кручины серьезные причины.   
Не сладилась охота у нашего Федота.     
А царь шутить не любит - враз башку     
отрубит.                                
Сидит Федот, печалится, с белым светом  
прощается.                              
Вспомнил про птицу , лесную голубицу.   
Глядь, а середь горенки, заместо той
горлинки,                               
Стоит красна девица, стройная, как      
деревце!..                              
                                        
МАРУСЯ:                                 
Здравствуй, Федя!..Ты да я -            
Мы теперь одна семья Я жена твоя,       
Маруся,                                 
Я супружница твоя.                      
                                        
ФЕДОТ:                                  
На тебя, моя душа, век глядел бы, не    
дыша,                                   
Только стать твоим супругом Мне не      
светит ни шиша!..                       
был я ноне - чуть заря - на приеме у    
царя,                                   
Ну, и дал мне царь заданье в смысле,    
значит, глухаря.                        
Хоть на дичь и не сезон - спорить с     
властью не резон:                       
Ладно, думаю, добуду, чай, глухарь, а не
бизон.                                  
Проиходил я цельный день, а удачи - хоть
бы тень:                                
Ни одной сурьезной птицы, все сплошная  
дребедень!..                            
И теперь мне, мил-дружку, не до плясок  
на лужку -                              
Завтра царь за энто дело мне оттяпает   
башку.                                  
                                        
МАРУСЯ:                                 
Не кручинься и не хнычь! будет стол и   
будет дичь!                             
Ну-ко станьте предо мною, Тит Кузьмич и 
Фрол Фомич!                             
(Маруся хлопает в ладоши - появляются   
два дюжих молодца)                      
Коли поняли приказ - выполняйте сей же  
час!                                    
                                        
МОЛОДЦЫ:                                
Не извольте сумлеваться, чай, оно не в
первый раз!..                           
                                        
ПОТЕШНИК:                               
А царь с послом уж сидят за столом.     
Рядом - ты глянь-ка!- царевна да нянька.
И все ждут от Феди обещанной снеди.     
Какая ж беседа без сытного обеда?       
А на столе пусто: морковь да капуста,   
Укроп да петрушка - вот и вся пирушка.  
Гость скучает, ботфортой качает, дырки  
на скатерти изучает.                    
Вдруг, как с неба,- каравай хлеба, икры 
бадейка, тушеная индейка,               
Стерляжья уха, телячьи потроха,- и такой
вот пищи названий до тыщи!              
При эдакой снеди как не быть беседе!..  
                                        
ЦАРЬ:                                   
Вызывает антирес ваш технический        
прогресс:                               
Как у вас там сеют брюкву - с кожурою   
али без?..
ПОСОЛ:                                  
йес!                                    
                                        
ЦАРЬ:                                   
Вызывает антирес ваш питательный        
процесс:                                
Как у вас там пьют какаву - с сахарином 
али без?..                              
                                        
ПОСОЛ:                                  
йес!                                    
                                        
ЦАРЬ:                                   
Вызывает антирес и такой ишо разрез:    
Как у вас там ходют бабы - в панталонах 
али без?..                              
                                        
ПОСОЛ:                                  
йес!                                    
                                        
НЯНЬКА:
Постеснялся хоть посла б!.. Аль совсем  
башкой ослаб?..                         
Где бы что ни говорили - Все одно сведет
на баб!..                               
                                        
ЦАРЬ:                                   
Ты опять в свою дуду? Сдам в тюрьму,    
имей в виду!                            
Я ж не просто балабоню, я ж политику    
веду!                                   
Девка эвон подросла, А тоща, как        
полвесла!                               
Вот и мыслю, как бы выдать нашу кралю за
посла!                                  
Только надо пользы для завлекать его, не
зля -                                   
Делать тонкие намеки невсурьез и издаля.
                                        
НЯНЬКА:                                 
Да за энтого посла даже я бы не пошла,- 
Так и зыркает, подлюка, Что бы стибрить 
со стола!
Он тебе - все "йес" да "йес", а меж тем 
все ест да ест.                         
Отвернись - так он полцарства заглотнет 
в один присест!                         
                                        
ЦАРЬ:                                   
Али рот себе зашей, али выгоню взашей!  
Ты и так мне распужала всех заморских   
атташей!                                
Даве был гешпанский гранд, уж и щеголь, 
уж и франт!                             
В каждом ухе по брильянту - чем тебе не 
вариянт                                 
Ты ж подстроила, чтоб гость ненароком   
сел на гвоздь,                          
А отседова у гостя - политическая       
злость!..                               
                                        
НЯНЬКА:                                 
Как же, помню!..Энтот гранд был пожрать 
большой талант:                         
С головою влез в тарелку, аж заляпал
жиром бант!                             
Что у гранда ни спроси - он, как попка, 
"си" да "си",                           
Ну а сам все налегает на селедку иваси! 
                                        
ЦАРЬ:                                   
Я за линию твою на корню тебя сгною!    
Я с тобою не шуткую, я сурьезно говорю! 
Из Германии барон был хорош со всех     
сторон,                                 
Дак и тут не утерпела - Нанесла ему     
урон.                                   
Кто ему на дно ковша бросил дохлого     
мыша?                                   
Ты же форменный вредитель, окаянная     
душа!..                                 
                                        
НЯНЬКА:                                 
Да уж энтот твой барон был потрескать   
недурен,                                
Сунь его в воронью стаю - отберет и у   
ворон.
С виду гордый - "я-а" да "я-а",         
А прожорлив, как свинья, дай солому -   
съест солому,                           
Чай, чужая - не своя!..                 
                                        
ЦАРЬ:                                   
Ну, шпиенка, дай-то срок - упеку тебя в 
острог!                                 
Так-то я мужик не злобный, но с         
вредителями строг.                      
Вот ответь мне - слов не трать! - Где   
царевне мужа брать?                     
Чай, сама, дурында видишь - женихов у   
ней не рать!                            
Кабы здесь толпился полк - в пререканьях
был бы толк,                            
Ну а нет - хватай любого, будь он даже  
брянский волк!..                        
                                        
ЦАРЕВНА:                                
Коли ты в Расее власть, дак и правь     
Расеей всласть,
А в мою судьбу не суйся. И в любовь мою 
не влазь!                               
В доме этих атташе по сту штук на этаже,
Мне от их одекалону аж не дышится уже!..
                                        
ЦАРЬ:                                   
Коль любовь и вправду зла, дак полюбишь 
и посла.                                
А попутно мне поправишь и торговые дела.
Я под энтот антирес сплавлю им пеньку и 
лес.                                    
Вся обчественность согласна, только ты  
идешь вразрез!..                        
                                        
ЦАРЕВНА:                                
Сколь бы ты ни супил бровь - повторяю   
вновь и вновь:                          
Индивид имеет право на слободную любовь!
Может, дело наконец и дошло бы до колец,
-                                       
Кабы вдруг меня посватал Твой           
Федотушко-стрелец!..
ЦАРЬ:                                   
Цыц, дуреха!.. Замолчи!.. Тесту место у 
печи!                                   
Ну-ко, марш к себе в светлицу и         
сольфеджию учи!                         
А проклятого стрельца, наглеца и        
подлеца,                                
Я плетьми да ботогами враз отважу от    
дворца!..                               
                                        
ПОТЕШНИК:                               
был у царя генерал, он сведенья собирал.
Спрячет рожу в бороду - и шасть по      
городу.                                 
Вынюхивает, собака, думающих инако.     
Подслушивает разговорчики - а вдруг в   
стране заговорщики?                     
Где чаво услышит - в книжечку запишет.  
А в семь в аакурат - к царю на доклад.  
                                        
ЦАРЬ:
Что не весел, генерал? Али корью        
захворал,                               
Али брагою опился, али в карты проиграл?
Али служба не мила. Али армия мала,     
Али в пушке обнаружил Повреждению       
ствола?                                 
Докладай без всяких врак, почему на     
сердце мрак -                           
Я желаю знать подробно, кто, куды, чаво 
и как!..                                
                                        
ГЕНЕРАЛ:                                
был я даве у стрельца, у Федота-удальца,
Как узрел его супругу - так и брякнулся 
с крыльца.                              
Третий день - ей-ей, не вру! - Саблю в  
руки не беру,                           
И мечтательность такая. Что, того гляди,
помру!                                  
А намедни был грешок - чуть не выдумал  
стишок,                                 
Доктора перепужались, Говорят - любовный
шок!..                                  
                                        
ЦАРЬ:                                   
Обошел меня стрелец!.. А ведь знал, что 
я вдовец!..                             
Ну-ко мигом энту кралю мне доставить во 
дворец!                                 
А коварного стрельца сей же час стереть 
с лица,                                 
Чтобы он не отирался возле нашего       
крыльца!..                              
                                        
ГЕНЕРАЛ:                                
Умыкнуть ее - не труд, да народец больно
крут:                                   
Как прознают чья затея - в порошок тебя 
сотрут!                                 
Дерзкий нынче стал народ. Не клади им   
пальца в рот,-                          
Мы не жалуем Федота, А народ - наоборот!
                                        
ЦАРЬ:
Ты у нас такой дурак по субботам али    
как?                                    
Нешто я должон министру объяснять любой 
пустяк?                                 
Чтоб худого про царя не болтал народ    
зазря,                                  
Действуй строго по закону, то бишь      
действуй... втихаря.                    
Ну, а я уж, тут как тут, награжу тебя за
труд:                                   
Кузнецам дано заданье - орден к завтрему
скуют!..                                
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Цельный день генерал ум в кулак собирал.
Все кумекал в поте лица, как избавиться 
от срельца.                             
Да в башке мысли от напряга скисли.     
Вспомнил на досуге о старой подруге,    
бабе Яге Костяной ноге:                 
"Схожу-ко к ней, она поумней!.."        
А та середь дубравы собирает травы,
Варит всяческие отравы. Как увидела     
генерала -                              
Все гербарии растеряла. Соскучилась в   
глуши без родственной души!..           
                                        
ЯГА:                                    
Ты чавой-то сам не свой, нерумяный,     
неживой!..                              
Али швед под Петербургом, али турок под 
Москвой?..                              
Съешь осиновой коры - и взбодришься до  
поры:                                   
Чай, не химия какая, чай, природные     
дары!                                   
В ейном соке, генерал, есть полезный    
минерал,-                               
От него из генералов ни один не         
умирал!..                               
                                        
ГЕНЕРАЛ:                                
Полно, бабка!.. Я не хвор!.. Отойдем-ко 
за бугор!..
Расшугай ежей и белок, есть сурьезный   
разговор.                               
Тут у нас один стрелец - шибко          
грамотный, стервец!..                   
Вот и вышло мне заданье Извести его     
вконец!                                 
Только как? башку срубить - дак молва   
начнет трубить!..                       
Не поможешь ли советом, как хитрей его  
сгубить?..                              
                                        
ЯГА:                                    
Колдуй, баба, колдуй, дед, трое сбоку - 
ваших нет,                              
Туз бубновый, гроб сосновый, про        
стрельца мне дай ответ!                 
Коль он так ретив и скор, что с царем   
вступает в спор,-                       
Пусть он к завтрему добудет шитый       
золотом ковер.                          
Чтоб на ем была видна, как на карте, вся
страна,
Ну, а коли не добудет,- так добытчика   
вина!..                                 
                                        
ГЕНЕРАЛ:                                
Ай да бабка! Ай да спец! Вот и хлопотам 
конец!                                  
Хоть вынай тебя из ступы - да министром 
во дворец!                              
Ноне с немцем нелады, далеко ли до беды,
А с тобою я готовый хоть в разведку,    
хоть куды!                              
За добро плачу добром: хошь - куницей,  
хошь - бобром,                          
А не хошь - могу монетой, златом али    
серебром!..                             
                                        
ЯГА:                                    
Полно, голубь, не греши, убери свои     
гроши,-                                 
Я ведь энто не для денег, я ведь энто   
для души.                               
буде новая беда - прямиком спеши сюда.
Чай, и мы в лесу не звери, чай, поможем 
завсегда!..                             
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Зовет царь стрельца, удалого молодца.   
Ишо не дал задание, а уж сердит заранее.
Руками сучит, ногами стучит, очами      
вращает, в обчем, стращает.             
Уж так ему охота извести Федота, что    
ажно прямо в костях ломота!..           
                                        
ЦАРЬ:                                   
Раздобудь к утру ковер - шитый золотом  
узор!..                                 
Государственное дело, - расшибись, а    
будь добер!                             
Чтоб на ем была видна, как на карте, вся
страна,                                 
Потому как мне с балкону нет обзору ни  
хрена!                                  
Не найдешь чаво хочу на башку укорочу,  
Передам тебя с рассветом прямо в лапы
палачу!                                 
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Пришел Федот домой, от горя немой.      
Сел в уголок, глядит в потолок,         
Маня есть кличет, а он шею бычит,       
Ничаво не хочет, супится да хнычет...   
                                        
МАРУСЯ:                                 
Ты чаво сердит, как еж? Ты чаво не ешь -
не пьешь?                               
Али каша подгорела, али студень нехорош?
                                        
ФЕДОТ:                                  
Да какая там еда! Царь лютует - прям    
беда!                                   
Нет на энтого злодея ни управы, ни суда!
Раздобудь, кричит, ковер - шитый золотом
узор -                                  
Шириной во всю Расею в сто лесов и в сто
озер!..
МАРУСЯ:                                 
Не кручинься и не хнычь! Пусть лютует   
старый хрыч!                            
Ну-ко, встаньте предо мною, Тит Кузьмич 
и Фрол Фомич!                           
(Маруся хлопает в ладоши - появляются   
два дюжих молодца)                      
Коли поняли приказ - выполняйте сей же  
час!                                    
                                        
МОЛОДЦЫ:                                
Не извольте сумлеваться, чай, оно не в  
первый раз!                             
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Наутро Федот - у царевых ворот.         
Пришел на прием, и ковер при ем.        
Стоит улыбается, стражи не пугается.    
Царь удивился, аж икрой подавился.      
Злоба его точит, а показать не хочет.   
Делает взгляд, что вроде бы рад!..
ФЕДОТ:                                  
Ты вчерась просил ковер,- ну дак я его  
припер.                                 
Все согласно договору - и рисунок, и    
колер.                                  
Вся Расеюшка сполна на ковре отражена.  
Сей ковер тебе в подарок Соткала моя    
жена!..                                 
                                        
ЦАРЬ:                                   
Ай да ухарь! Ай да хват! На сколькех же 
ты женат?                               
Али ты сосватал сразу цельный ткацкий   
комбинат?                               
У тебя, Федот, жена, хоть умна, да все ж
одна!                                   
А соткать такое за ночь - их дивизия    
нужна!..                                
                                        
ФЕДОТ:                                  
Аль ковер не тешит взор? Аль не тот в   
ковре узор?
Ну дак я его под мышку - да и кончен    
разговор.                               
                                        
ЦАРЬ:                                   
Мне б огреть тебя плетьми, четырьмя али 
пятьми,                                 
Чтобы ты не изгалялся над сурьезными    
людьми!                                 
Но поскольку я спокон чту порядок и     
закон,-                                 
Вот тебе пятак на водку и пошел отседа  
вон!..
                                  
ПОТЕШНИК:                               
Зовет царь генерала, штырь ему в        
забрало!                                
У царя рожа на свеклу похожа,           
А когда он красный - он на руку         
опасный!                                
бьет зараза, не больше раза, но попадает
не мимо глаза.                          
Энто генерал на себе проверял: с начала 
сказки ходит в повязке!..               
                                        
ЦАРЬ:                                   
Ну, браток, каков итог? Обмишулился     
чуток?                                  
Только сей чуток потянет лет примерно на
пяток!                                  
Ты у нас широк в плечах, а башкой совсем
зачах.
Вот умишко и поправишь на казенных-то   
харчах!..                               
                                        
ГЕНЕРАЛ:                                
Упеки меня в острог на какой угодно срок
-                                       
Все одно сия наука не пойдет мне, дурню,
впрок!                                  
Мне бы саблю да коня - да на линию огня!
А дворцовые интрижки - энто все не про  
меня!                                   
                                        
ЦАРЬ:                                   
Ты мне, вашеблагородь, брось горячку-то 
пороть!                                 
Ты придумай, как без сабли нам Федота   
побороть!                               
Ну, а будешь дураком - не ищи вины не в 
ком:                                    
Я тебе начищу рыло лично энтим          
кулаком!..
ПОТЕШНИК:                               
Зря генерал руки потирал: не вышло с    
налета погубить Федота.                 
Опять у бедняги башка в напряге.        
А в башке - слышька! - ну хоть бы одна  
мыслишка!                               
Думал-думал, ничаво ни надумал.         
Как ни крутись, без Яги не обойтись!    
Поперся опять в дубраву - искать на     
Федотку управу!..                       
                                        
ЯГА:                                    
Ты чаво опять смурной? Что причиной, кто
виной?                                  
Аль гешпанец гоношится, аль хранцуз     
пошел войной?..                         
Вот из плесени кисель! Чай, не пробовал 
досель?                                 
Дак испей - и враз забудешь про мирскую 
карусель!                               
Он на вкус не так хорош, но зато сымает 
дрожь,
будешь к завтрему здоровый, если только 
не помрешь!..                           
                                        
ГЕНЕРАЛ:                                
Я опять насчет стрельца! Нет беде моей  
конца!                                  
Оттого я и хвораю, оттого и спал с лица.
До чего ж, подлец,хитер - всем вокруг   
носы утер!                              
Сколь ты тут ни колдовала, а добыл он   
тот ковер!                              
Хоть на вид он и простак, а башкой      
варить мастак,                          
Так что впредь колдуй сурьезней, с      
чувством, так твою растак!              
                                        
ЯГА:                                    
Колдуй, баба, колдуй, дед, трое сбоку - 
ваших нет,                              
Туз бубновый, гроб сосновый, про        
стрельца мне дай ответ!                 
Так!.. Эге!.. Угу!.. Ага!..
Вот что вызнала Яга: пусть он сыщет вам 
оленя, Чтоб из золота рога!..           
Обыщи весь белый свет - таковых в       
природе нет!                            
Энто я тебе, голуба, говорю, как        
краевед!..                              
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Зовет царь стрельца, удалого молодца.   
Неуспел наш Федот утереть с рожи пот, а 
у царя-злодея новая идея.               
Царь бурлит от затей, а Федотка потей!  
В обчем, жисть у Федьки - хуже горькой  
редьки!..                               
                                        
ЦАРЬ:                                   
Ну-ко, сбрось хандру и лень и - в дорогу
сей же день!                            
Государственное дело - позарез нужон    
олень!                                  
Коли ты царю слуга - подь за горы, за   
луга и сыщи мне там оленя,
Чтоб из золота рога. Не гунди и не      
перечь, а поди и обеспечь,              
А не то в момент узнаешь, как башка     
слетает с плеч!..                       
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Пришел Федот домой, сопли - бахромой!   
Сел перед лучиной в обнимку с кручиной. 
Жена-красавица на шею бросается, а он к 
жене и не прикасается!                  
Сидит, плачет - горюет, значит!..       
                                        
МАРУСЯ:                                 
Ты чаво глядишь сычом? Аль кручинишься  
об чем?                                 
Аль в солянке мало соли, Аль бифштекс   
недоперчен?                             
                                        
ФЕДОТ:                                  
Да какой уж там обед! Царь замучил -    
спасу нет!                              
Поутру опять придется перед ним держать
ответ!                                  
Энтот царь лютей врага - снова шлет меня
в бега:                                 
Отыщи, кричит, оленя, чтоб из золота    
рога!..                                 
                                        
МАРУСЯ:                                 
Не кручинься и не хнычь! Есть печали и  
опричь!                                 
Ну-ко встаньте предо мною, Тит Кузьмич и
Фрол Фомич!                             
(Маруся хлопает в ладоши - появляются   
два дюжих молодца)                      
Коли поняли приказ - выполняйте в сей же
час!                                    
                                        
МОЛОДЦЫ:                                
Не извольте сумлеваться - чай, оно не в 
первый раз!..                           
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Чуть свет Федот - у царевых ворот.
Пришел на прием, и олень при ем.        
У царя от гнева закололо слева. Раздавил
бы гниду, но не кажет виду.             
Сидит, зевает - злобу скрывает!..       
                                        
ФЕДОТ:                                  
Чай, заждался? Добрый день! Глянь в     
окно, когда не лень!                    
Ты заказывал оленя - ну дак вот тебе    
олень!                                  
И заметь! - рога на нем так и пыхают    
огнем                                   
От него без всякой лампы по ночам       
светло, как днем!..                     
                                        
ЦАРЬ:                                   
Тех оленей - ты не ври! - нет ни в Туле,
ни в Твери.                             
Что в Твери - в самом багдаде их от силы
штуки три!                              
А теперь прикинь, солдат, - где Москва, 
а где багдад!
Али ты смотался за ночь до багдаду и    
назад?..                                
                                        
ФЕДОТ:                                  
Ну, даешь, ядрена вошь! И олень тебе не 
гож?                                    
А вчерась мытарил душу: вынь оленя да   
положь!..                               
Коли ты и так богат, - я верну его в    
багдад.                                 
Кто там нонича у власти? - То-то парень 
будет рад!..                            
                                        
ЦАРЬ:                                   
Ты мне, Федька, энто брось, иль с башкою
будешь врозь!                           
Я твои намеки вижу исключительно        
наскрозь!                               
Ну да ладно, за престиж разве черта не  
простишь!                               
Вот тебе пятак на водку и катись куды   
хотишь!..
ПОТЕШНИК:                               
Вызывает царь генерала - ажно прям      
из-под одеяла.                          
Генерал в панике, ищет подштанники,     
понимает - зовут не на пряники!         
Царь на троне сидит - на весь мир       
сердит.                                 
Черный от злости, как ворон на          
погосте!..                              
                                        
ЦАРЬ:                                   
Сколь ни бился ты, милок, - Не попал    
Федот в силок!                          
Об тебе уже составлен фицияльный        
некролог.                               
Только надобно решить, как верней тебя  
решить:                                 
Оглоушить канделябром аль подушкой      
задушить?..                             
                                        
ГЕНЕРАЛ:
Оплошал я, государь! Вот те сабля,      
хочешь - вдарь!                         
Только больше тем Федотом мне мозги не  
скипидарь!                              
Что дурак - не обессудь! У меня иная    
суть!                                   
Мне б куды-нибудь в атаку . Аль на штурм
куды-нибудь!..                          
                                        
ЦАРЬ:                                   
Ты с мечем-то боевой, только вот чаво   
усвой:                                  
Побеждать Федота надо не мечом, а       
головой!                                
Ну, а будешь так же скор, как ты был до 
энтих пор, -                            
Я тебя, коровья морда, сам пристрою под 
топор!..                                
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Наш дурак снова ум напряг. А и было того
Ума - невеликие закрома.
Думал, думал, думал, ничаво не надумал. 
Свистнул псов ораву - и к Яге в дубраву.
Увидала та генерала - сиганула аж до    
Урала.                                  
Да опомнилась и вернулась:как бы хуже не
обернулось!..                           
                                        
ЯГА:                                    
Ты чавой-то не в себе! Вон и прыщик на  
губе!                                   
Ой, растратишь ты здоровье в            
политической борьбе!..                  
Спробуй заячий помет! Он - ядреный! Он  
проймет!                                
И куды целебней меду, хоть по вкусу и не
мед.                                    
Он на вкус хотя и крут, и с него,       
бывает, мрут,                           
Но какие выживают - те до старости      
живут!..                                
                                        
ГЕНЕРАЛ:
Ты мне, бабка, не крути! Ты изыскивай   
пути!                                   
Ты придумай, как Федота до могилы       
довести!                                
Сколь ни билась ты, Яга, а не вышло ни  
фига!                                   
Раздобыл Федот оленя - драгоценные рога!
Ты башку себе продуй да потщательней    
колдуй.                                 
Наш стрелец, как оказалось, не такой уж 
обалдуй!..                              
                                        
ЯГА:                                    
Вообще-то я хитра в смысле подлости     
нутра,                                  
Но чавой-то мне севодня не колдуется с  
утра!..                                 
Все и колет, и болит, и в груди огнем   
палит!..                                
Я давно подозреваю у себя энцефалит!..  
Ой, чавой-то худо мне! Слышь, ка        
хрумкает в спине?
Словом, раз такое дело - я вобче на     
бюлютне!                                
                                        
ГЕНЕРАЛ:                                
Захворала - не беда! Съешь лягушку из   
пруда!                                  
Нет надежней медицины, Чем природная    
среда!                                  
Ты морочить мне мозги даже думать не    
моги!                                   
Лучше всю свою подлючесть на рабору     
напряги!                                
                                        
ЯГА:                                    
Колдуй, баба, колдуй дед, трое сбоку -  
ваших нет,                              
Туз бубновый, гроб сосновый, про        
стрельца мне дай ответ!                 
Пусть Федот проявит прыть,              
Пусть сумеет вам добыть То-Чаво-На белом
свете - Вообще-Не может быть!           
Ну, Федот, теперь держись! Дело верное,
кажись!                                 
Вот уж энтого заданья ты не выполнишь ни
в жисть!..                              
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Зовет царь стрельца, удалого молодца.   
Опять порученье государственного        
значения.                               
Да когда же окончится энто мучение!     
А меж тем сказке - далеко до развязки!..
                                        
ЦАРЬ:                                   
Исхитрись-ка мне добыть То-Чаво-Не Может
быть!                                   
Запиши себе названье, чтобы в спешке не 
забыть!                                 
А не выполнишь к утру - в порошок тебя  
сотру,                                  
Потому как твой карахтер мне давно не по
нутру!                                  
Так что неча губы дуть, а давай скорее в
путь!
Государственное дело - ты ухватываеш    
суть?                                   
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Пришел Федот домой - жутче смерти самой!
бел, как мел, лицом занемел.Сел у окна -
в глазах пелена.                        
Кинулась Маня, а он - ноль вниманья!..  
будешь в печали, коли смерть за         
плечами!..                              
                                        
МАРУСЯ:                                 
Ну-ко душу мне излей, отчаво ты черта   
злей?                                   
Аль в салате по-милански не хватает     
трюфелей?                               
                                        
ФЕДОТ:                                  
Я твое, Марусь , меню исключительно     
ценю,                                   
Только жисть мою, Маруся, загубили на   
корню!
Что мне делать? Как мне быть?.. Как беду
мою избыть?                             
Приказал мне царь доставить То-Чаво-Не  
Может быть!..                           
                                        
МАРУСЯ:                                 
Не печалься и не хнычь! Стоит только    
кинуть клич!                            
Ну-ко, встаньте предо мною, Тит Кузьмич 
и Фрол Фомич!                           
(Маруся хлопает в ладоши - появляются   
два дюжих молодца)                      
Если поняли приказ - выполняйте сей же  
час! (пауза)                            
                                        
МОЛОДЦЫ :                               
Извиняемся, хозяйка, энто дело не про   
нас!                                    
Кабы схемку аль чертеж - мы б затеяли   
вертеж.                                 
Ну, а так - ищи, сколь хочешь. Черта    
лысого найдешь!
Где искать и как добыть То-Чаво-Не Может
быть?                                   
Ведь его ж на свете нету, сколько землю 
ни копать!..                            
                                        
МАРУСЯ:                                 
Не взыщи, милъ друг Федот, невелик с    
меня доход!                             
Знать, судьба тебе,любимый, самому идти 
в поход!                                
За границей не блуди, в чистоте себя    
блюди.                                  
В разговоры не мешайся и знакомств не   
заводи!                                 
                                        
ФЕДОТ:                                  
Ты, Марусь, того, не трусь!             
Образуется,Марусь!                      
Сполню царское заданье и целехоньким    
вернусь!                                
Ну,а сунется такой, кто нарушит твой    
покой, -
Мне тебя учить не надо: сковородка под  
рукой!..                                
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Ушел Федот в заморский поход.           
Узнал про то генерал - последний ум     
потерял.                                
бежит наш хитрец к царю во дворец       
доложить, что стрельцу конец.           
Уж и дырку для ордена просверлил        
толстомордина!..                        
                                        
ЦАРЬ:                                   
Хороша ль, плоха ли весть, - докладай   
мне все как есть!                       
Лучше горькая, но правда, чем           
приятная,но лесть!                      
Только если энта весть снова будет - не 
бог весть,                              
Ты за эдакую правду лет на десять можешь
сесть!..
ГЕНЕРАЛ :                               
Докладаю: чуть заря Федька поднял якоря!
Слава богу, отвязались от него, от      
упыря!                                  
                                        
ЦАРЬ:                                   
Ну-ко, нянька, подь сюды, принимайся за 
труды -                                 
Рви из темечка волосья те, которые седы.
А какие не седы, - те расчесывай в ряды.
Да полегче гребеш ком-то, у меня там не 
сады!..                                 
                                        
НЯНЬКА:                                 
Что ж, чесать-то, старый черт коли      
лысину печет?!                          
У тебя ж тут кажный волос надо ставить  
на учет!..                              
И на кой тебе нужна в энтом возрасте    
жена?                                   
Ведь тебе же, как мужчине, извиняюсь,   
грош цена!..
ЦАРЬ:                                   
Хоть волосьев я лишен, а жениться я     
должон!                                 
Шах персидский тоже лысый, а имеет сорок
жен!                                    
Я ж хочу всего одну завести себе жену!  
Нешто я в интимном смысле и одну не     
потяну?..                               
                                        
НЯНЬКА:                                 
Ты, дружок, из тех мужей, что безвреднее
ужей -                                  
Егозят, а не кусают. Не сказать ишо     
хужей!                                  
Чтоб чужую бабу скрасть, надо пыл иметь 
и страсть!                              
А твоя сейчас задача - на кладбище не   
попасть!..                              
                                        
ЦАРЬ:(генералу)                         
Ну, а ты чаво молчишь да медальками
бренчишь?                               
Аль не видишь, как поганют              
государственный престиж?                
Нянька гнет меня в дугу, а министр - ни 
гу-гу!                                  
Ты у нас по обороне, вот и дай отпор    
врагу!..                                
                                        
ГЕНЕРАЛ:                                
Да ведь бабьи-то суды про мужчин всегда 
худы!                                   
Ты в себе не сумлевайся, ты любовник    
хоть куды!                              
Гордый профиль, твердый шаг, со спины - 
дак чистый шах!                         
Только сдвинь корону набок, чтоб не     
висла на ушах!..                        
                                        
ЦАРЬ:(няньке)                           
Вот министр мне не враг, все как есть   
сказал без врак,                        
А ведь он мужик не глупый, не гляди, что
он дурак.                               
От тебя ж - один бедлам, стыд царю,     
конфуз послам!                          
Я давно антиресуюсь, ты не засланная к  
нам?..                                  
Не шпионь и не вреди, а осмелишься -    
гляди:                                  
Разговор у нас с тобою будет крупный    
впереди!..                              
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Едет царь к Мане - оказывать вниманье.  
Сам в карете сидит, декалоном смердит,  
за царем свита -                        
Напудрена, завита, за свитою сундук -   
козинаки и фундук.                      
Все честь по чести - едет царь к        
невесте!..                              
                                        
ЦАРЬ:                                   
По заданию царя Федька отбыл за моря!   
В обчем, я его отседа сплавил, проще
говоря!                                 
Чтоб не бедствовать одной - становись   
моей женой!                             
А чаво? Мужик я видный и на ласку       
заводной!..                             
                                        
МАРУСЯ:                                 
Не успел ишо Федот шагу сделать от      
ворот,                                  
А уж вороны слетелись на Федотов        
огород!..                               
                                        
ЦАРЬ:                                   
Ты мне, девка, не дури! Предлагают - дак
бери!                                   
Чай, к тебе не каждый вечер ходют вдовые
цари!..                                 
Сей же час, я говорю, собирайся к       
алтарю!                                 
Очумела от восторга, дак нюхни нашатырю!
                                        
МАРУСЯ:
Хоть секи меня бичом, хоть руби меня    
мечом, -                                
Все одно твоей супругой я не стану      
нипочем!                                
                                        
ЦАРЬ:                                   
Ты, Марусь, меня не зли и конфликт со   
мной не дли!                            
Мне намедни из Парижу гильотину         
привезли!                               
В свете сказанного мной - лучше будь    
моей женой!                             
У меня ведь тоже нервы, я ведь тоже не  
стальной!                               
                                        
МАРУСЯ:                                 
Уходи, постылый, прочь, и в мужья себя  
не прочь!                               
Не уйдешь - дак я могу и сковородкою    
помочь!                                 
                                        
ЦАРЬ:
Ну-ко те, что у дверей, - в кандалы ее  
скорей!                                 
Энто что ишо за мода - сковородками в   
царей!                                  
Вот помаешься в тюрьме - и поправишься в
уме!                                    
Сколь ты, девка, ни кобенься а поженимся
к зиме!..                               
                                        
МАРУСЯ:                                 
Изловить меня, балда, много надобно     
труда!                                  
До свиданья, друг мой ситный, может,    
Свидимся когда!..                       
(Маруся превращается в голубицу и       
улетает)                                
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Проплавал Федот без малого год.         
Ел халву, ел хурьму - а свое держал в   
уму!                                    
Чудес в мире - как мух в сортире, а
нужного чуда не видать покуда.          
Тревожится Федот - время-то идет!       
Решил без истерики : съезжу до Америки! 
Плывет Федот средь бескрайних вод,      
впереди - закат, позади - восход.       
Вдруг середь похода спортилась погода.  
Не было напасти - и на тебе, здрасьте,  
корабль - хрясь! -                      
И распался на части!..Стихла гроза -    
открыл Федот глаза:                     
Лежит на волне, невредимый вполне.      
Видит, островок торчит, как поплавок.   
Добрался до берега, думал - Америка.    
Вынул карту, сверилка - ан нет, не      
Америка!                                
Остров буян, будь он окаян, - может, в  
карте какой изъян?                      
Сидит Федот, икает в обстановку         
вникает...                              
                                        
ФЕДОТ:                                  
Сколь по прихоти царя я ни плавал за
моря, -                                 
Не видал паршивей места, откровенно     
говоря!                                 
Ну и остров - прям тоска! - Сплошь из   
камня и песка,                          
И доколь хватает глазу - ни речушки, ни 
леска!..                                
Да оно бы не беда, кабы здесь была еда, 
-                                       
Окажись тут лебеда бы, дак сошла б и    
лебеда!..                               
                                        
ГОЛОС:                                  
Кто охочий до еды - пусть пожалует сюды:
У меня еды навалом, у меня ее пуды!     
Вот, к примеру, получи прям из печки    
калачи,                                 
Вот жаркое из индейки, вот кампот из    
алычи!                                  
Вот колбасы, вот сыры, вот полцентнера  
икры,                                   
Вот карибские омары, вот донские
осетры!..                               
(Появляются столы с явствами)           
                                        
ФЕДОТ:                                  
Энто что за чудеса? Энто что за голоса? 
Тут и спрятаться-то негде - окиян да    
небеса!                                 
Окажи, хозяин, честь, покажись, каков ты
есть!                                   
Неприлично как-то гостю в одиночку пить 
да есть!                                
Чай, на острове твоем веселей скучать   
вдвоем -                                
Где картишки раскидаем, где по чарочке  
нальем!..                               
                                        
ГОЛОС:                                  
Я бы рад, да мой портрет - для меня и то
секрет!                                 
Сам порою сумлеваюсь, то ли есть я, то  
ли нет!..                               
У меня забот не счесть: есть еда, да
нечем есть,                             
Есть табак, да нечем нюхать, есть       
скамья, да нечем сесть!                 
Так устал за тыщу лет, что не в радость 
белый свет!                             
Думал было удавиться, дак опять же, шеи 
нет!                                    
                                        
ФЕДОТ:                                  
Ай да встреча!..Стало быть, я сумел тебя
добыть, -                               
То-Чаво-на белом свете Вообще-Не Может  
быть!                                   
Чем, тоскуя да хандря, жисть расходовать
зазря,                                  
Может, сплаваешь со мною до расейского  
царя?..                                 
Прогуляйся, освежись, с белым светом    
подружись!                              
Что за жисть без приключений, просто    
ужасть, а не жисть!..
ГОЛОС:                                  
Я полезных перспектив никогда не        
супротив!                               
Я готов хоть к пчелам в улей, лишь бы   
только в колефтив!                      
Дай приказ - и хоть куды, хоть на добычу
руды!                                   
буду вкалывать задаром , безпитья и без 
еды!                                    
Я к любому делу гож, я в любые двери    
вхож,                                   
Я тебе что хошь достану, хоть           
подкованную вошь!..                     
                                        
ФЕДОТ:                                  
Вошь, оно, конечно, что ж? Вошь, оно    
неплохо тож!                            
Но на энтой насекомой далеко не         
уплывешь!                               
Раздобудь мне лучше флот - али лодку,   
али плот,                               
Раз уж ты такой искусный в энтом деле
полиглот!                               
Нам к утру, часам к пяти, надо быть уже 
в пути,                                 
Потому как нас в Расее заждались уже,   
поди!..                                 
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Год прошел, другой идет - воротился     
домой Федот.                            
А домато и нет, торчит один скелет,     
балки да стропила, да кругом крапива.   
А под карнизом комочком сизым свернулась
птица, лесная голубица...               
                                        
ФЕДОТ:                                  
Ну-ко, женушка, давай стол для мужа     
накрывай!                               
Доставай мне из духовки порумяньше      
каравай!                                
Наливай ядреных щей пожирней да погущей,
Я кощея стал тощее от заморских овощей! 
В цельном доме никого, кроме ветра
одного,                                 
Подозрительное дело, не случилось ли    
чаво?..                                 
(Голубица превращается в Марусю)        
                                        
МАРУСЯ:                                 
С возвращением ,Федот! Долго ж длился   
твой поход!                             
Аль забыл свою Марусю, что не ехал      
цельный год?                            
За границей-то, поди, развлечений - пруд
пруди!                                  
Приглядел, небось, подружку да пригрелся
на груди!..                             
                                        
ФЕДОТ:                                  
Повидал я белый свет, Жозефин и         
Ганриетт,                               
Но, таких, как ты, красавиц среди       
них,Маруся, нет!                        
А ходил я за моря хоть и долго, да не   
зря -
Сполнил все ж таки заданье хитроумного  
царя!..                                 
                                        
МАРУСЯ:                                 
Кабы ведал ты, Федот, на кого ты тратишь
пот,                                    
Дак и шагу бы не сделал от родимых-то   
ворот!                                  
Ты уехал - он, срамной , стал ухаживать 
за мной,                                
Уговаривал, охальник, стать евойною     
женой!                                  
                                        
ФЕДОТ:                                  
Да неужто?..Ах, злодей!.. Вот и верь    
теперь в людей,                         
Вот и стой за честь мундира, вот за     
службу и радей!..                       
Ну да ладно, я ему растолкую, что к     
чему!                                   
Я его до самых пяток распишу под        
хохлому!..
Хватит делать дураков из расейских      
мужиков!                                
Мне терять теперя неча, кроме           
собственных оков!                       
                                        
ПОТЕШНИК:                               
Осерчал Федот, созвал честной народ.    
Решили соседи пособить Феде.            
Фрол взял кол, Устин взял дрын Игнат    
взял ухват.                             
И все за Федотом - к царевым воротам.   
Навстречу им генерал, черт бы его       
побрал!                                 
Подскочил бочком, посверкал зрачком,    
Произвел догляд - и к царю на доклад!   
                                        
ГЕНЕРАЛ:                                
Там собрался у ворот энтот... как его...
народ!                                  
В обчем , дело принимает социяльный     
оборот!                                 
А всему виной Федот, энто он мутит
народ,                                  
Подбивает населенье учинить переворот!..
                                        
ЦАРЬ:                                   
Ну ,а ты у нас на кой, с вострой саблею 
такой?                                  
Мы ж за то тебя и держим, чтоб берег    
царев покой!                            
Опосля дождя в четверг дам ищо медальку 
сверх,                                  
Только ты уж постарайся, чтоб народ меня
не сверг!..                             
                                        
ГЕНЕРАЛ:                                
Ишь, медаль!..большая честь!.. У меня   
наград не счесть:                       
Весь обвешанный, как елка, на спине - и 
то их шесть!..                          
Охранять тебя от бед мне теперь резону  
нет!                                    
Ты за собственную подлость сам должон   
держать ответ!..
ПОТЕШНИК:                               
Дурило из дурил, а как заговорил!       
Хоть и злится царь - а попробуй вдарь!  
Не такое время, чтобы бить в темя.      
Вышел царь на крыльцо, сделал строгое   
лицо,                                   
А на площади народу - вся Расея налицо! 
                                        
ЦАРЬ:                                   
Энто как же вашу мать извиняюсь,        
понимать?                               
Мы ж не Хранция какая, чтобы смуту      
подымать!                               
Кто хотит на Колыму - выходи по одному! 
Там у вас в момент наступит просветление
в уму!                                  
                                        
ФЕДОТ:                                  
Что касается ума, он светлехонек весьма:
Слава богу, отличаем незабудку от       
дерьма!
Ты пошто меня скорей отослал за сто     
морей?                                  
Не затем ли, чтоб жениться на супружнице
моей?..                                 
                                        
ЦАРЬ:                                   
Энто где же ты, злодей, набрался таких  
идей,                                   
Чтоб клепать чаво попало на порядочных  
людей!                                  
Да к лицу ли энто - приставать к твоей  
жене?..                                 
Вот и шли вас, обормотов, в заграничное 
турне!..                                
                                        
ФЕДОТ:                                  
Ты не больно - то серчай, - мы к тебе,  
чай, не на чай!                         
Ну, а будешь гоношиться, - съезжу в рыло
невзначай!                              
О тебе, о подлеце, слава аж в Череповце!
Ты всему народу в душу наплевал в моем
лице!..                                 
                                        
ЦАРЬ:                                   
Зря ты, Федя!..Для меня мой народ - моя 
родня.                                  
Я без мыслей об народе не могу прожить и
дня!..                                  
Утром мажу бутерброд - сразу мысль : а  
как народ?                              
И икра не лезет в горло, и кампот не    
льется в рот!                           
А виновник - генерал, интриган и аморал!
Энто он, коровья морда, честь цареву    
обмарал!                                
Пусть он выйдет!..Где он там?.. Я сейчас
ему задам!..                            
Я сорву с него медальку, да медалькой по
мордам!..                               
                                        
ГЕНЕРАЛ:                                
Что вы,братцы.. Я ж за вас потерял в    
атаке глаз!..
Нешто я когда посмею супротив народных  
масс!..                                 
Оправдаю. Отслужу. Отстрадаю. Отсижу.   
К угнетающей верхушке больше не         
принадлежу!..                           
А виновница - Яга! Нет опаснее врага!   
Перед ней и сам Горыныч - так, не змей, 
а мелюзга!                              
Ну-ко, где ты, егоза? Погляди людям в   
глаза!                                  
Лично я не удержуся - врежу саблей два  
раза!..                                 
                                        
ЯГА:                                    
Я - фольклорный элемент, у меня есть    
документ.                               
Я вобче могу отседа улететь в любой     
момент!                                 
За жару ли, за пургу все бранят         
меня,каргу,                             
А во мне вреда не больше чем в ромашке  
на лугу!
Ну, случайно, ну, шутя, сбилась с       
верного путя!                           
Дак ведь я - дитя природы, пусть дурное,
но - дитя!                              
Коль судить - дак тех двоих,            
соучастников моих.                      
Энто я по виду нечисть, я по сути чище  
их!..                                   
                                        
ФЕДОТ:                                  
Ну и ушлый вы народ, ажно оторопь берет!
Всяк другого мнит уродом, несмотря, что 
сам урод.                               
Хоть вобче расейский люд на расправу и  
не лют,                                 
Но придется мне,робяты, ученить над вами
суд.                                    
Мы посадим вас в бадью, кинем в море и -
адью!                                   
Обойдетесь и бадьею, не давать же вам   
ладью!                                  
И неси вас окиан прям на остров на буян!
Ну, а чтоб не одичали, вот вам личный   
мой баян.                               
Правда, он - моя вина!- не играет ни    
рожна,                                  
Но какая-никакая, а культура вам нужна! 
А теперь, честной народ, вынь-ка рожи из
бород!                                  
Чай, у нас не панихида, а совсем        
наоборот!                               
Нам теперь не слезы лить,- песни петь да
меды пить!..                            
Ну-ко, встань передо мною, То-Чаво-Не   
Может быть!..                           
                                        
ГОЛОС:                                  
Я давно уж тут стою, у крылечка на краю,
Жду, покаместь ты закончишь совещанию   
свою!..                                 
                                        
ФЕДОТ:                                  
Угости честной народ от заморских-то    
щедрот!
Чай, они таковской пищи отродясь не     
брали в рот!                            
Предложи им наяву самаркандскую халву,  
И турецкую фесташку, и персидскую айву! 
Ставь на скатерть все подряд шоколад и  
мармелад,                               
И голландскую грудинку, и чухонский     
сервилад!                               
Не забудь швейцарский сыр! Тот, который 
весь из дыр!                            
Закати нам пир на славу, каковых не     
видел мир!                              
Ну, а коль попросит кто бражки граммов  
эдак сто.                               
Так и быть!.. Севодня можно!.. Слава    
богу, есть за что!                      
                                        
ПОТЕШНИК:                               
был и я на том пиру, ел зернистую икру. 
Пров ел плов. Филад ел салат. Устин ел  
галантин.                               
А Федот - стрелец ел соленый огурец.
А как съел он огурецтут и сказке конец! 
А что сказка дурна - то рассказчика     
вина.                                   
Изловить бы дурака да отвесить тумака,  
Ан нельзя никак - ведь рассказчик-то    
дурак!                                  
А у нас спокон веков нет суда над       
дураков!..                              
                                        
К О Н Е Ц !!!