MSF 25 - Почта - пришло письмо от Алекса Ксора.
----------
Track:
NSH.  maaaleHbkuu кусоЧек!!! ;)
By:
joker 98-99...02.
----------
было  это  через несколько дней после
выхода  msf24.  пришло  письмо от Алекса
Ксора,  причём  адресатов  в  поле "to:"
было  предостаточно  :)  вот и написал я
Алексу  Ксору  в  ответ:  "что  это  ты,
товарищ,  рассылкой  спама  занимаешься?
попрошу немедленно прекратить."         
                                        
"никакой  это  не  спам" - ответил Алекс
Ксор  -  "это информация о выходе нового
номера   газеты   Абзац".  а  из  списка
рассылки я тебя исключу.                
                                        
вот так.                                
                                        
и  как-то смотрю я на это письмо и думаю
- а чего, щас сделаю reply to all и тоже
чего-нибудь  напишу  :)  и  написал  про
выход msf24 :)                          
                                        
через несколько дней приходит ответ.. от
какого-то чувака из америки: "маза фака,
вот  хелл из тхзис? ты чё, твоё письмо в
теме  содержит  "re:", типа это ответ на
моё письмо? блядь, я никогда тебе его не
писал,   и   твои   карякули   нихуя  не
читаются."                              
                                        
обиделся я, и написал, что "иф ю вонт зе
сейм  ин инглиш, я напишу те ин инглиш".
только   он,  видимо,  опять  не  понял.
                                        
потом  пришло  ещё  одно письмо. адресат
был   из  зоны  ".de".  содержание  было
такое:  "is there any way to write it in
english"?  я  ему  ответил,  что конечто
есть,    и   написал   всё   по-инглишу.
                                        
так я познакомился с womo team ;)
по  инглишу  я  пишу  не  очень, но, как
спектрумист спектрумиста, мы поняли друг
друга.   пользуясь   случаем,  в  каждом
письме  я  расспрашивал  его о положении
спека в германии. когда я рассказал ему,
что  в  россии все компы имеют beta-disk
interface,   он   очень  обрадовался,  и
заметил, что этот интерфейс был придуман
в германии :)                           
                                        
у  них  тоже  есть реальные компы. более
того,  у  них,  в  кёльне,  целый  клуб.
помимо  спека,  они  ещё  увлекаются sam
coupe.  так  вот,  дисковые интерфейсы у
ихних   спеков   другие,   с  нашими  не
совместимые.   ну   это   ничего.  после
небольшого  разговора  о  форматах, было
решено  заслать  ему несколько программ.
что на один трд влезет. записал я сторм,
про-трекер, квик командер, ну и ещё свой
гифт,    а   также   kolobok   zoom   2.
софт  ему  понравился :) он даже в своей
газете  напечатал  статью с обзором этих
прог.   "pro-tracker  is  brilliant!"  -
сказал  он  :)  на  что  я  ему сразу же
поведал     об    Alone    Coder'е    :)
                                        
сторма   он  не  видел.  они  пользуются
gens'ами и editass'ами. колобок ему тоже
понравился.  ну так вот, про его газету.
у них международный клуб, и он выпускает
газету.  в  ней  он  пишет  всё чисто по
спеку  и  sam coupe. тексты там разные -
от  исходников  до описания игрушек. то,
что  было по-английски, я перевёл, ищите
соответствующий текст.                  
                                        
сама газета выглядит как нынешний Абзац,
только страниц там 36 ;)                
                                        
вот.  ну  что  ещё  сказать? народ у них
достаточно   взрослый.  на  картинках  в
газете  -  сплошь здоровые усатые мужики
:)   почти  на  каждой  фотке  рядом  со
спеками    стоят    ноутбуки..    иногда
встречаются  мониторы, разобранные компы
и  паяльники.                           
                                        
между   делом,   я   дал  ему  линки  на
scenergy,   virtual  tr-dos  и  zxfiles,
откуда      он     накачал     журналов.
"да,  в россии самые лучшие музыканты" -
признался он :)                         
                                        
в   общем,   спек   есть  повсюду,  что,
несомненно, хорошо :)