MSF 22 - Найдено в интернете - Hacker online: Soft антиАОН.
Track:
By me composed! Xe-xe.. :)
Author:
Macros, 14 July 2K1.
-----------------------------------------
Разбираем АнтиАОН
Автор:
Максим
Сегодня  самой  большой  проблемой  для
хакера   является,   конечно,    же   его
безопасность.  На  страницах 'Хакера' уже
много  было  рассказано про безопасность,
и    сегодня    речь   не   о   том,  как
пользоваться   прокси,  как  скрыть  свои
следы  и  т.д.  и  т.п.  В  этой статье я
расскажу  тебе  сказку  о том, как скрыть
свой   номер  телефона  от  АТС. А именно
речь  пойдет  о программе
Hell  Labs Анти
АОН.
Как    известно,   русский   народ   и,
следовательно,  русского хакера  отличает
две принципиальные вещи:
1.
Лень  -  но  не забывайте, что лень
двигатель прогресса.
2.
Халява  - является следствием лени,
т.к. ленью денег не  добудешь, приходится
искать халяву.                           
  Так  вот именно лень, как я уже говорил
двигатель  прогресса   (это не мой тезис,
не надо на меня как на Пушкина смотреть).
Если  бы,  не было ее матушки лени, разве
существовал  бы   интернет, хакеры и т.д.
Это   только    в   фильме  'Хакеры'  все
обладают  ноутбуками,  имеют  возможность
беспрепятственно    приехать  на  вокзал,
занять    все    телефоны,   причем   еще
умудриться   подключится к сети. У нас же
образ   хакера  выглядит  так,   домашний
компьютер,  взрыхленные  волосы, разбитая
клавиатура,       красные      слезящиеся
вампирские глаза, ну и т.д. Даже, если бы
ноутбуки,  хорошие  ноутбуки, вдруг стали
стоить  50-100   долларов,  все  равно бы
хакеры   делали  свои  темные  дела  (или
светлые, если смотреть со стороны хакера)
с   домашних    компьютеров,   почему   ?
Последний  раз  говорю  - ЛЕНЬ.  Никто не
пойдет   искать   оборванные   телефонные
провода,  чтобы  подключить  ноут к сети.
Конечно,  тут  надо оговориться, что речь
идет о  рядовом хакере.                  
  Хакер  же,  который  выполняет  заказы,
например,     преступных     группировок,
который  пытается  проникнуть в сети ФСБ,
политический  хакер,  в общем элита - да,
такой хакер, как раз и  действовать будет
наоборот   (ноут,  оборванные  телефонные
провода).   В   общем,   что-то  введение
получилось большим, поэтому  приступаем к
непосредственному изучению программы Hell
Labs    Анти   АОН.   Вот   что   говорят
разработчики    о   своей   программе:   
  'Анти-АОН  предназначен  для   передачи
аппаратуре  АОН  заданного  номера. Номер
передается в соответствии со стандартами,
принятыми  на  телефонных сетях в странах
бывшего  СССР. Для  передачи используется
модем,   присоединенный    к   телефонной
линии.  Для  работы  программе  требуется
Voice-модем.  Для   успешного  дозвона на
модем или факс требуется два модема (один
из них может быть не Voice-модемом).'    
  Ну, что поехали ?! В смысле, куда ? Эй,
ты   на   сайте   'Хакер',  а   не  сайте
туристических приключений :)) Прежде чем,
пользоваться     программой    необходимо
выбрать модем. Программа  работает только
с  определенными  модемами, и если у тебя
не   такой,  то...  возьми  такой.  Модем
должен обладать следующими  функциями:
1.
Поддержка Voice-команд
2.
Аппаратный модем (необязательно)
3.
Высокая скорость выполнения команд,
особенно   связанных   с   генерированием
тонов
4.
Поддержка Unsigned PCM 8-bit или IMA
ADPCM (лучше UPCM)
5.
Скорость порта не менее 57600 бит/с
6.
Минимальная  длительность  посылки
тона  аппаратным  генератором не более 40
мс  (необязательно;  только  для  первого
режима работы, см. ниже)
Программа  не  работает  с модемами, не
поддерживающими   Voice-команды, т.к. они
не   могут  генерировать  тоны в линию. С
модемом   определились,   теперь  лезь  в
настройки  ->  Главное окно  программы ->
Установки.                               
  Ага, что мы тут видим:                 
  AT-команды:     необходимо    настроить
самому.                                  
  АТ-команды  используются для управления
модемом,  ты  должен  ввести в эту секцию
АТ-команды  твоего модема, их можно найти
в  описании модема; если нет, то на сайте
производителя  модема   или производителя
чипсета модема.                          
  Ну,   вот  с  командами  разобрались  -
поехали   дальше.   Объяснять    значение
кнопок   'По   умолчанию',  'Сохранить  в
файле',   'Загрузить'  я  думаю не стоит.
Перечислим основные настройки  программы:
'Длительность двухтональной посылки'
Определяет  длительность  посылки одной
цифры    в    безынтервальном     пакете,
посылаемом    АОН.    При   использовании
аппаратного   генератора  модема значение
должно     быть    кратным    минимальной
длительности       посылки      тональным
генератором.  При  неправильном  значении
возможна некорректная работа.
'Громкость'
Значение  коэффициента усиления модемом
переданного    ему     колебания,   имеет
значения   только  если  не  используется
аппаратный  тональный  генератор  модема.
Данная  команда   использует  DLE-команды
для управления громкостью, если  значение
отлично   от   нуля.   При  отрицательных
значениях    громкость  уменьшается.  При
слишком   высоких  значениях   происходят
искажения сигнала.
'Bitrate'
Значение      частоты     дискретизации
генерируемого  колебания, имеет  значение
только  если  не  используется аппаратный
тональный     генератор    модема.    При
неправильной    установке   -   искажение
генерируемых тонов.
'Минимальная    длительность    посылки
генератора  модема'
Значение   используется  при  работе  с
аппаратным тональным  генератором модема.
Точное  значение можно найти в инструкции
по   командам   модема.  Обычно  .10..При
неправильном    значении    -    неверная
длительность двухтональных посылок.
'Сохранять  номер  телефона и номер для
эмуляции'
Позволяет      включить     запоминание
последних введенных номеров телефонов. Из
соображений   безопасности   эта  функция
отключена по умолчанию.
'Использовать    аппаратный   тональный
генератор  модема'
Включает    использование   аппаратного
тонального   генератора,   по   умолчанию
отключено,   т.к.   большинство   модемов
работают  в этом режиме некорректно. Если
при    включенной    опции   вы   слышите
отрывистые  тональные посылки, значит ваш
модем  не  может  работать в этом режиме;
если  посылки  идут  одна  за  другой без
интервалов  (даже если вы слышите громкие
щелчки) то модем в этом режиме работает.
'Использовать модуляцию IMA ADPCM Чbit'
Значение  не  используется при работе с
аппаратным тональным  генератором модема.
Включает  режим передачи модему колебаний
в     формате    IMA   ADPCM   Чbit.   Не
рекомендуется    к    использованию   при
возможности использования Unsigned PCM.
'Закрывать  порт  после  отключения  от
линии'
Если    включено,    программа    будет
закрывать  порт  после каждого отключения
модема  от  линии. Для повторного запуска
необходимо   переинициализировать   модем
(нажать кнопку .Re-Init.).               
  Все  с установками разобрались, обратим
свой  взор  на  главное   окно программы,
которое, кстати совсем  небольшое.
'Номер'
В  это  поле  необходимо  ввести номер,
который  будет  передаваться   АОНу.  При
вводе  автоматически  генерируется  пакет
тональных  посылок.
'Послать N раз'
Указывает,  сколько  раз  послать номер
АОНу.
'Кнопки'
Эмулировать                            
  Запускает  последовательность  передачи
номера без дозвона.
'Re-Init'
Заставляет                        модем
переинициализироваться.      Используется
после  зависаний модема или любых ошибок.
'Экраны'
Маленький - отображает состояние линии.
  Большой   -   является   терминалом,  в
котором   показывается   процесс   обмена
командами программы с модемом.           
  И   напоследок,  два  правила,  которые
позволят   тебе  работать  с   программой
успешно:
1.
Не  выбирай  номер  для  эмуляции с
повторяющимися     цифрами,      например
6666666,  некоторые  АОН'ы  не определяют
номера с  повторами;
2.
Лучше будет, если номер для эмуляции
ты придумаешь из цифр  твоего номера. Ну,
например,   твой  номер  135-4598,  тогда
номер   для  эмуляции  может  быть таким:
439-1589.
Кстати   по   сообщению   разработчиков
программа тестировалась:                 
  -  с помощью модема на чипсете Rockwell
RCV5бSP;                                 
  -     тестирование    проводилось    на
электронной АТС типа МТ-20/25;           
  -  использовался  аппаратный  генератор
модема.                                  
  Все  телефонные  АОНы или не определяли
номер вообще, или  определяли заданный.  
  Скачать  программу  можно  или  отсюда:
www.freeware.ru
или с  сайта разработчика
www.helllabs.com.ua/ru_index.htm.
Счастливо.
Мнения:
Статейка  ничего,  жаль  у  меня  модем
тупорылый.  Но   зато  на  lavam.narod.ru
рассказывается    про    самых   кайфовых
русских спонсорах!!!                     

  отстой,   процетировал   хелп   и   вс.
Ж(((((((
Лень-это  дааа, даже до сортира в падлу
сходить   после 8 бутылок степы разина, а
статья   х#йня-с,   это   да.   Критикуя,
предлагай - пожалуйста:
http://www.usrsupport.ru/
Дерьмо полное!!                        

  Ты      сам     то     это     пробывал
ююююзззззаать???? а Максим!              

  Нууу, качну, тада поспотрим ;)