ZX Pilot 28 - О разном - FunTop-98 или как это было на самом деле.
╔══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╗
│
О РАЗНОМ
│
╚══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╝
(C) VEL
(C) SERGIUS PUZZLER
      Статья носит чисто
      обзорный характер.

   FUNTOP' 98
      или
  как это было на самом деле.

   К  поездке на Международный Фестиваль Компьютерного Искусства
FunTop мы, Proxima, готовились  давно, еще  когда увидели первую
info'шку.  А  пока,  до  22  августа, мы копили деньги (собирали
бутылки, подметали улицы и вывозили мусорные контейнеры ;-)))
   Но  вот  наступило  долгожданное  21-ое  число. С самого утра
через  мой hause начал ходить народ. К вечеру движение несколько
приостановилось,  подрулили  Viky  Monster, Uncle Sam и Sergius.
Дружно  оторвав  меня  от  межпланетных  боев  в Elite 3, друзья
решили  скоротать  время  за  логической игрой (с двумя уровнями
сложности! ;-) - Ugolki.
   Неумолимо  приближалось  время  нашего  отправления  :'-)  Мы
начали  уговаривать  Viky  Monster'а поехать с нами. Но у Витька
нашлась  довольно  веская  причина  откосить  от  поездки  ;-) В
следующий раз у него эта отговорка не пройдет...
   По  дороге  на  автовокзал  нам повстречались две симпатичные
девчонки.  Sergius  не  упустил  момента и сразу же пригласил их
поехать  с нами. Девушки вежливо отказались, после чего Sam'у от
разочарования срочно понадобились заросли кустарника...
   Остаток  времени  до отправления автобуса мы были заняты тем,
что отдирали от бедного Sam'а зеленый репейник ;-)
   Подошло  время  отъезда, мы заняли свои rulez'ные места и тут
началось   торможение...   Первым  затормозил  мужчина  пожилого
возраста,   который  несколько  раз  спрашивал  куда  идет  этот
автобус,  хотя он был единственным на автовокзале и к тому же на
лобовом  стекле  красовалась табличка "Ковров-Москва" :-) Вторым
затормозил  тоже  мужчина,  но  несколько моложе. Он втиснулся в
автобус   с   огромным   чемоданом,   чем   вызвал   оправданное
недовольство  водителя. Сам чемодан ему удалось все же поместить
где-то  около себя, но после того, как автобус тронулся с места,
он опять наглым образом поставил его в проход :[
   За   исключением   перевернутого   грузовика   и  пропушенной
остановки  во Владимире по дороге в Москву нечего интересного не
случилось.  Была  лишь  одна  остановка в Покрове, где Sam сразу
увидел   отправляющийся   автобус   из  Челябинска  и  я  сделал
предположение,  что  в  нем  едет  Clevers  Group (они выпускают
журнал  X-FILES).  Позже  Sergius с Sam'ом сэкономили по 1 р. на
платном  туалете,  рискуя  быть оштрафованными на 10. Оставшийся
путь мы дремали. Несмотря на торможение, описанное выше, доехали
мы за рекордное время - 4 часа 35 минут.
   Т.к.  свободного  времени  до  открытия  FunTop'а  у нас было
предостаточно,  мы решили осмотреть некоторые достопримечатель -
ности  столицы,  которые имели смелость находиться неподалеку. В
часности мы посетили Староарбатскую улицу, которая при ближайшем
рассмотрении  оказалась  больше  похожей  на  бульвар,  чем  она
собственно  и  является  в действительности. В эти утренние часы
там  никого не наблюдалось, окромя пары бомжей и нескольких явно
бездомных   собак,   слонявшихся   в   поисках  чего-нибудь  или
кого-нибудь  перекусить.  Тут  и  у  нас,  глядя  на этих бедных
созданий,  дал  о  себе  знать червячок, которого мы совместными
усилиями  закидали  бутербродами,  предусмотрительно запасенными
дома и взятыми, конечно, с собой.
   Арбат   нам   понравился,  даже  пусть  безлюдный,  пустой  и
одинокий.  Но  подошло  время спешить на поиски места проведения
тусовки  синклеристов.  Город  просыпался  после прохладной ночи
(скоро ведь  осень, кому-то и в школу :-) К 8 часам мы оказались
около  школы  91.  Перед  входом  во  двор уже тусовалась дюжина
участников фестиваля. Мы скромно примкнули к их рядам. Не прошло
и пяти минут, а мы начали заводить новые знакомства, в частности
в   лице   представителя   Санкт   Петербургской   фирмы  WELCOM
CORPORATION Евгения Будера.
   Около девяти часов  все дружно ломанулись во двор школы, туда
же стали подтягиваться остальные синклеристы, подходившие позже.
   Где-то  после 9-ти часов, когда все уже успели и пообщаться и
пофотографироваться,  всех  пустили  в здание школы. На лестнице
между  четвертым  и пятым этажами начали скапливаться люди - шла
регистрация участников и гостей.
   Зарегистрировавшись  и  взяв  бланки для голосования и личные
карточки,  мы прошли в актовый зал средних размеров, уставленный
стульями.  Они  стояли  также  и  около  окон.  Всего  было пять
мониторов,  которых  вполне  хватало.  Три монитора стояли перед
первым  рядом  -  один  в  центре  и два ближе к окнам. Один ч/б
монитор  предназначался  для  нужд самих организаторов, а потому
стоял ниже других. Ну и последний монитор был поставлен примерно
в  центре  зала  - для задних рядов. К нашему большому огорчению
выяснилось, что визиток выдаваться не будет. Это очень усложнило
процесс  опознавания  знакомых нам по переписке личностей. Хотя,
нашлись  и  такие  находчивые люди, кто дома зараннее изготовили
себе такие карточки.
   Мы  решили устроиться поближе к т.н. трибуне и сели на втором
ряду. Позже  оказалось, что впереди нас сидят ребята из CPU, а в
третьем ряду сидят ребята из Rage Creative Group, из Беларуси.
   Вначале,  как  всегда,  прокрутили  несколько  демок  и после
непродолжительного ожидания начался сам фестиваль.
   В  самом  начале с коротким неофициальным сообщением выступил
Alex.  Он  поведал  нам,  что в это время в самой школе проходит
какое-то  другое важное мероприятие и попросил быть сдержаннее в
эмоциях и не нарушать общественный порядок.
   Далее   выступил   сам  Wlodek  Black,  который,  собственно,
торжественно  и  открыл  Международный  Фестиваль  Компьютерного
Искусства   FunTop'98.  Но  тут  Wlodek  удивил  всех  следующим
сообщением:  в  школе  отключили электричество за долги! Вот так
облом  -  наверное  подумали  все.  Но  и  тут  же успокоил. Все
оборудование  удалось  подключить  к соседнему частному дому, за
что им - огромное спасибо (не бесплатное, конечно :-)
   После  этого  слово передали президенту фирмы Welcome Corp. -
Evgeny Buder'у.
   Тут на мониторах пошел какой-то видеоролик с до боли знакомым
сюжетом.  "Писюк  притащили"  - подумали многие и были не правы.
Оказывается,  это  фирма  "Петерс"  привезла на презентацию свой
новый  компьютер  -  Sprinter  с  4-мя  мегами, винтом и прочими
наворотами - жуть! Видеоролик длился 4 минуты и занимал примерно
150MB.   Естественно,   после   такого   грандиозного  начала  к
представителю  фирмы Петерс начали ломиться люди с диктофонами и
стали  задаваться  самые  разнообразные  вопросы.  Выдержав  все
вопросы с честью, Peter'сы еще раз прокрутили часть уже паказан-
ного ролика. К слову  скажу, что прайсы, заранее  приготовленные
фирмой, брали не ахти как. По крайней мере они не очень офиширо-
вали эти самые прайсы.А может самой фирме было на это наплевать?
   Вот  тут  дошла  очередь  и  до Капитана NEMO. Он рассказал о
своем  компьютере  KAY-1024  и показал материнскую плату. Как ни
странно,  но  вопросов  практически  не  было. В заключении NEMO
сообщил,  что  Слава Медноногов не смог приехать и передает всем
пламенный  привет. После этих слов Капитан достал большую стопку
разнообразных  прайсов,  от  которой  через  несколько секунд не
осталось  и  следа.  В  этой стопке был и такой очень интересный
прайсик формата А5, содержание которого я привожу дословно.

      Готовится к выпуску
   новая игра для Спектрума
      "Черный Ворон - 2"

   Игра  будет являться продолжением real-time стратегии "Черный
Ворон".  Действие  переносится  на  две  тысячи  лет  вперед,  в
будущее,  где  людям и кунгам вновь предстоит сойтись в неравном
бою за справедливость.
      Готовьтесь к выходу полной версии!
Всегда ваш, Вячеслав Медноногов.

   Все  остальное  пространство  прайса было заполнено шикарными
картинками.
   Далее  выступали  разные  синклеристы,  презентуя  свои новые
разработки  в области программного  обеспечения, как системного,
так и игрового.
   А  вообще  на  фестивале  присутствовало  много разного люда:
незнакомые, знакомые и не очень. PC'ючников на FunTop'е замечено
не  было,  зато  были  представители  платформы  AMIGA (а как же
иначе?  :-) В частности  сидевшие  поблизости AMIG'ники время от
времени говорили что-то вроде того, что "у меня на AMIGA лучше".
Ну а их любимую фразу уже давно все знают - "sux 'n' must die".
   Но  вот  и  подошло  время первой номинации. Ей оказалось GFX
compo.  Картинки  были  самые  разнообразные  и  было их великое
множество.   Во  время  показа  картинок,  организаторы  сделали
объявление  тем,  кто  привез  картинки  с  собой,  но  не успел
зарегистрировать  их. И такие нашлись! Под самый конец просмотра
появилось  еще  две  картинки.  Но, как я понял, в окончательный
сборник  вошло  еще  больше картинок. При голосовании необходимо
было выбрать три картинки из 69-ти. К нашему большому удивлению,
призовые  места  заняли не самые лучшие картинки. И это странно.
Но  еще больше удивил тот факт, что на compo оказалось несколько
картинок одних и тех же авторов!
   Следующим  compo  оказалось  4K  intro.  Было представлено не
очень  много  работ  -  14,  совсем  как демок. Работы оказались
по-настоящему   самые   разнообразные   (по   крайней  мере  так
показалось  с  первого  раза).  Были и достаточно запоминающиеся
работы,  были  работы  с достаточно неожиданным юмором, а были и
просто  4K  intro  :-)  Лично  нам не понравилось то, что авторы
некоторых  intro  не  стали  утруждать себя лишней работой. Ведь
достаточно лишь взять некоторую часть из своей демы - вот тебе и
4K  intro.  На самом деле призовых мест заслуживают не совсем те
люди, кто их получил.
   После  достаточно  долгого  просмотра  графики и 4K intro был
сделан   перерыв.   Некоторые  товарищи  сразу  пошли  курить  в
отведенное   для  этого  место,  другие  вышли  из  зала  просто
пообщаться, ну а третьи вообще оставались на месте. Особо далеко
разбегаться  не  дали, т.к. время - деньги, особенно если учесть
то,  что  электричество  "качали" из соседнего дома. Конечно, за
всеми  бегать  не  стали,  а просто предупредили о скором начале
следующего compo.
   Но   вот   и   настало   время  для  музыки.  Всего  было  39
зарегистрированных работ, из числа которых мы и выбирали лучшие.
Вы скажете что это не так уж и много? Посудите сами, 39х3 минуты
получается  около  2  часов.  И  все  эти  два  часа  нужно было
внимательно  слушать, а потом выбрать лучшие! Да-а... Тут работы
были  тоже  достаточно  разными,  но некоторые из них откровенно
надоедали.  Вначале  все  было достаточно спокойно. Но тут пошли
несколько  забойных  rave-музаков,  под которые, не долго думая,
бросились  плясать  нескоько парней. И так было несколько раз...
Самым  неприятным  оказалось  то, что этот грохот разбудил Uncle
Sam'а,  до  того  момента  мирно  спавшего  на  стуле  ;-) Через
какое-то  время  часть  зала  опять  радостно загудела, хлопая в
ладоши  и  свистя. Оказалось, что это пошли музыки от московских
музыкантов.  Результат можно было предвидеть с вероятностью 100%
- первое место занял Илья Абросимов/EA-Soft/Antares.
   По  оканчании  compo  люди усталые, но довольные повалились в
коридор, хотя, опять некоторые остались на своих местах. В самом
коридоре  уже повесили несколько склеенных между собой листков -
если  имеешь  маркер,  да  потолще,  оставь о себе память. Также
можно было приобрести лицензионное ПО от фирмы Welcome и майки с
симпатичной  символикой  FunTop.  Не  знаю, какими красками были
сделаны  эти  надписи, но уже в Коврове от Mongol'а я узнал, что
надписи  стираются чуть ли не влажным пальцем (ну а стоило такое
"удовольствие"  сначало  30,  а  позже  25  руб.).  Также открыл
торговлю  б/у  книжками  бывший  синклерист,  сейчас  счастливый
обладатель AMIGA.
   Но  вот  и  закончился перерыв и началось demo compo. К этому
времени  я  заметил  небольшой  ряд  пустых  бутылок из под пива
"Балтика",  да и некоторые спектрумисты с довольными лицами были
не  с  пустыми бытылками. Возможно я ошибаюсь, но показалось что
это  были  в  основном московские синклеристы. А вот и запустили
первые  демушки. В общем, как и на Enlight'е, в некоторых демках
совпадают  темы  или  же  сами  эффекты.  Но  тут пошли демки от
MegaCode    и   Digital   Reality.   Зал   буквально   взорвался
апплодисментами  и  криками.  Как  выяснилось  позже,  за  демку
Exploder'а   кричали   громче  :-)  Сами  же  демки  были  очень
разнообразны  и зал реагировал на них по-разному. Например фраза
"vodka+beer=speccy   rulez"   была   встречена  смехом.  А  вот,
например,  видеоролик  (который,  между прочим, сначала сняли на
видеокамеру, потом перетащили на PC'юк ну и затем на наш любимый
Speccy)  публика  приняла  чуть  ли  не  с  таким грохотом как и
призовые  демки.  В  том  то и дело, что оператор запечатлел тот
момент,  когда  один  находчивый  парень  заехал  Billy  Gates'у
бисквитным пирогом в лицо...
   Под  конец  compo  прокрутили внеконкурсную работу и три раза
безрезультатно  пытались  показать недоделанные части демо на FT
от   Antares.   Наконец   собрав  все  бланки  для  голособания,
организаторы удалились для подсчета голосов. Кстати, нам удалось
выяснить  примерное число участников и гостей - 150-160 человек.
Не  так уж и много, но если брать в расчет, что приехали не все,
а  приехавшие  были  из  разных уголков нашей любимой страны, то
становится по настоящему здорово.
   Шел  подсчет  голосов,  а  за  ч/б  монитором  кто-то усердно
возился и что-то копировал. Нам тоже стало интересно, что же там
у  них  на  дисках  и  спокойненько  встали  в  очередь.  Но тут
окончательно  и  бесповоротно  вырубили  электричество. Но мы не
очень  расстроились.  Подсчет  голосов  шел  очень долго, где-то
около часа. Некоторые не выдерживали и уходили...
   Но  вот  настал торжественный момент объявления победителей и
вручение дипломов, денежных призов и подарков.

   4K COMPO

   1. GOABY EXPLODER/MEGACODE/EXTREME
   2. DIZZYBY SERZH SOFT
   3. NEVERLAND BY SENAT/ETERNITY INDUSTRY

   GFX COMPO

   1. POLESJEBY ARTHUR BURN/ELSSLAND
   2. TRASSABY ANTON SURANOV
   3. ALF 13BY DEMIURGE ASH/ETERNITY INDUSTRY

   MUSIC COMPO

   1. I MUST WIN A COMPOBY EA-SOFT/ANTARES
   2. ZX-SOSBY IGOVAL/ANTIQUE
   3. ...BY IMP

   DEMO COMPO

   1. REFRESHBY MEGACODE
   2. FOREVERBY DIGITAL REALITY
   3. BLAMEBY STARS OF KELADAN AND SPEED COMPANY

   Кстати, Exploder, кроме  диплома и денежного  приза получил в
подарок  материнскую плату KAY-1024, ту самую, которую показывал
NEMO.
   По  окончании  вручения  дипломов, организаторы объявили, что
приглашают   всех   на   неофициальный  второй  день  FunTop'98.
Проходить  он  будет  в  Измайловском  парке в 13 часов и каждый
сможет  поучаствовать  в знаменитом сисопнике Московской ZX-Net.
Сами  мы не были на втором дне (уж больно долго ждать - более 15
часов  :-(  но Maxwell/TNL написал, что они "в это время квасили
водку  (под  кремлевской  стеной  во  время  салюта!),  а  потом
ночевали  на Казанском вокзале, а потом все хотели спать... И на
сисопнике в воскресенье все опять наквасились...".
   Добрались  мы  до  дома  без  приключений  :-(  Т.к. автобуса
Москва-Ковров ждать было долго (около 10 часов), то мы на первом
подходящем  автобусе  доехали  до  Владимира.  Там,  перекусив и
немного подремав, первой электричкой двинули в родной Ковров.
   Сейчас,  когда  этот  небольшой обзор нашей поездки на FunTop
подходит  к  концу,  мы  решили  выпустить  диск с трехколорными
картинками  (не обольщайтесь, картинок будет не так уж и много -
штук  этак  20).  Почему  именно 3-х цветные? Так, все же, более
понятно,  что  там,  на  экране.  Естественно,  большинство  лиц
пользователи  не  узнают  или  не  увидят  вообще :-( но сам дух
фестиваля, будем надеяться, мы донесем до вас полностью. Сами же
фотографии будут снабжены посильными комментариями.
   На последок хотелось бы дать несколько добрых советов будущим
организаторам FunTop'99:
   Во-первых:  просто необходимо исключить голосование за работы
членов  одной группы. Представьте себе ситуацию: я живу в Москве
(хотя   это   совсем  не  обязательно)  и  прихожу  на  party  с
несколькими  знакомыми  ребятами  (от 10 до 20 и более :-) А еще
если  я  веду переписку с парой-тройкой десятком городов, откуда
тоже  имеются представители... Круто! Но это лишь только шутка с
долей правды.
   Во-вторых: исключить всякое совпадение между 4K intro и demo.
Это,  я  думаю,  понятно.  Таких 4K intro можно наделать сколько
угодно. Тоже  самое  относится  к картинкам и музыке. Прекратить
допускать  раскрашенную  сканированную графику и также не допус-
кать те картинки и музыки, которые уже есть в демо.
   В-третьих:  по-настоящему  контролировать поступающие работы!
Не  допускать более 1 работы в каждой номинации от группы или от
одного человека.
   Вот и все основные замечания, не так уж и много! А вообще сам
фестиваль   нам   очень   понравился.   Большое  спасибо  вам  -
организаторы FunTop'а.
   Очень  хотелось  бы  надеяться  на то, что и в следующем году
Московские   Синклеристы   не  дадут  загнуться  этому  хорошему
начинанию.
   Знаете,  раз  уж я тут завел речь про Москву, то хочу сказать
следующее. Всем известно, что фирма "Инфорком" сначала перестала
называться таковой, а потом, честно выполнив обязательства перед
подписчиками,   и   вообще   исчезла   (хотя,  по  непроверенной
информации,  они сейчас вплотную занялись игровыми приставками).
К чему это я все?! Да к тому, что неужели МОСКВА такой маленький
город, где просто не найти трех-четырех увлеченных синклеристов?
Ребята,  да возьмите же это дело в свои руки! Ведь не такая уж и
тажелая работа вас ждет, зато какое нужное дело вы сделаете! Вся
работа  и  заключается  в том, что нужно _обобщать_ информацию с
разных  уголков  нашей  необъятной  родины,  да давать посильные
комментарии. Первый номер нового ZX-РЕВЮ можно и нужно выпустить
shareware  -  чтобы  все  узнали. Ну а дальше - вам решать. Этим
делом  может  заняться  любая из  Московских  групп. Вот всли бы
мы,  Proxima,  жили  в Москве, считайте что первый номер ZX-РЕВЮ
NEW  уже  был  бы  на  ваших  дисках.  Наверное и все, что хотел
сказать по этому поводу.
   Передаем большой - большой привет нашим новым и старым друзь-
ям и вообще  всем тем, кто  не поленился  посетить Международный
Фестиваль Компьютерного Искусства - FunTop.
   До скорой встречи на FunTop'99!!!


== Разрешена  публикация текста в других ЭСМИ при условии сохра-
   нения полного содержания.
== Зараннее  просим  прощения  у  наших  читателей  за возможные
   ошибки в написании псевдонимов, названии работ и групп.
== Сейчас, когда обзор уже давно написан, от Eternity мы узнали,
   что произвели пересчет голосов и первое место в графике занял
   TeeRay. Конечно, ничего  исправлять  не  буду - все  таки это
   _официальные_ результаты.