ZX Power 04 - Игротека - GLADIATOR. Анализ интересной fightingовой игры.
(С) 1999, Е.Нестеренко (Jam)
__________________________________________
"Я,  Маркус  Массина,  вольный  римский 
гражданин, по доброй воле нанимаюсь бойцом
в  Гладиаторскую  Императорскую Школу, где
обязуюсь  служить  до выплаты полученной в
долг  суммы в размере 180 по 180 сестерци-
ев. В случае моей смерти выплату долга пе-
релагаю на Тиберия Граксин, моего отчима.

                                 М.Массина

   В   качестве  свидетелей  вышеуказанное
подтверждают вольные римские граждане:

                      Валерий Тит Октавиус

                             Лукреций Марк


                       I марта, XIII года"
- Ну  вот и славненько! -
слащаво ухмы- 
ляясь,  смотритель  положил  сертификат  в
ящик стола и довольно потер руки.
   Отчим  фамильярно  похлопал  Маркуса по
спине,  заискивающе  улыбнулся  и вышел из
комнаты,  пряча кошели с золотом под широ-
кими  складками туники. Вслед за ним потя-
нулись  к  выходу  и  свидетели, спешившие
прогулять  в  ближайшей таверне полученные
комиссионные.
- Когда начинаем? -
вяло поинтересовал- 
ся Маркус.
- Что?  А-а-а... Сейчас... Плиний! Пли-
ний, чтоб тебе!
В комнату вошел седой слуга, что-то до- 
жевывавший на ходу. Смотритель злобно пос-
мотрел на него и прошипел:
- Где тебя носит, старый пень?! Никогда
не дозовешься!
От  его приторной доброты не осталось и 
следа  - маленькие поросячьи глазки злобно
блестели, тонкогубый рот нервно кривился.
- Да  я  тут немного перекусить собрал-
ся...
- Все  жрешь? Только бы от работы отлы-
нивать, а как пьянствовать да харч перево-
дить,  так тут вы первые! -
гремел смотри- 
тель, но было видно, что сетования его но-
сят  скорее риторический характер, поэтому
слуга  уперся неподвижным взглядом в пото-
лок и терпеливо ждал окончания.
- Это новобранец, -
сказал наконец смо- 
тритель, указывая на Маркуса.
- Зовут Мар-
кусом.  Отведешь  его  в  казарму Антония,
пусть  запишет в список. Да скажи ему, что
это не раб, а то знаю я вас, дьяволов...
- Хорошо, хорошо.
Плиний  посмотрел  на  Маркуса  мутными 
подслеповатыми  глазами и предложил следо-
вать за ним.
- И  смотри мне, еще раз увижу, что от-
лыниваешь  от работы, клянусь Зевесом... -
кричал вдогонку смотритель. 
   Плиний  равнодушно оглянулся, пробормо-
тал  что-то  и  зашагал по мрачному сырому
коридору.  Маркус шел за ним и уже сожалел
о  своем  поспешном выборе. После того как
мать во второй раз вышла замуж, его безза-
ботная  жизнь кончилась. Скряга отчим день
и  ночь пилил его своими упреками и морал-
ью.  Пора,  мол,  браться за ум, поступать
работать,  хватит тунеядствовать и так да-
лее в том же духе. Маркус, конечно, был не
из  тех,  кого  можно  достать моралью, но
поскольку он и сам не хотел жить под одной
крышей  с  этим  нудным  отчимом, то решил
подзаработать  денег  и  снять  дом  в ок-
рестностях  Рима,  а  если повезет, то и в
городе. Последнее время в столицу понаеха-
ло столько иноземцев, что ленивым римлянам
уже не с руки было наниматься на "грязную"
работу,  кроме того, варвары-имигранты вы-
полняли ее и качественнее, и дешевле. Поэ-
тому перед Маркусом предстал небогатый вы-
бор:  либо  поступить солдатом в какой-ни-
будь  легион  и отправиться покорять чужие
страны,  или наняться в гладиаторы, что, в
общем-то, одно и то же. Но в армии во-пер-
вых, постоянная муштра, во-вторых, пробле-
мы  с  провизией,  кроме того, перспектива
героически сражаться с подавляющим числен-
ностью  противником  отнюдь  не прельщала.
Гладиатор - профессия тоже, разумеется, не
сахар,  но  здесь обеспечен харч, поединки
проходят  с  одним противником, к тому же,
вольных гладиаторов раз в неделю отпускают
в  город,  где Маркус привык весело прово-
дить  время в компании многочисленных дру-
зей и подруг.
   Впрочем,  Маркус надеялся, что в скором
времени  накопит  деньжат  и  выкупит свой
сертификат,  вернется  к  прежней жизни. А
пока  он  шел  по  узким коридорам Гладиа-
торской  Школы  и  приглядывался  к  новой
обстановке.  Столичная Гладиаторская Школа
принадлежала самому императору и славилась
своими  бойцами.  Дело  было поставлено на
широкую  ногу:  ежегодно поступало до нес-
кольких  тысяч  новобранцев (разумеется, и
убывало  не  меньше), в Школе работали де-
сятки  опытных  тренеров,  хватало также и
другой  прислуги  -  поваров, массажистов,
врачей. Два дня в неделю проходили бои, не
считая,  разумеется,  праздников и боев по
спецзаказу  - многие вельможи (и сам импе-
ратор)  часто  заказывали  частные  бои на
разные торжества. Школа зарабатывала беше-
ные деньги и дело процветало.
   Маркус  с Плинием вошли в тренировочный
зал,  где около десятка гладиаторов сража-
лись  деревянным  оружием.  Чуть в стороне
сидел на стуле грузный чернобородый мужчи-
на.  Он  внимательно наблюдал за бойцами и
изредка выкрикивал им советы.
- Архелон,  защищай  ноги, или, клянусь
Марсом, тебе перерубят их в первом же бою!
А  ты,  Слий,  активнее работай сетью, это
тебе  не щит! О, боги! Тарк, кто тебя учил
так фехтовать?
- Привет,  Антоний, тут к тебе новобра-
нец, -
Плиний подошел к чернобородому. Тот 
внимательно оглядел Маркуса.
- Как зовут? Маркус, говоришь? Вольный?
Вижу.  Мечом  владеешь? А копьем? А ну-ка,
давай  проверим!  Возьми  меч  и становись
против Кара. Кар, давай, проверь новичка.
Маркус  взял деревянный меч и посмотрел 
на  противника.  Кар, здоровенный фракиец,
производил впечатление неплохого борца, но
с  реакцией  у  него, как и ожидал Маркус,
оказалось  слабовато.  Маркус успел трижды
попасть  ему в туловище, прежде чем он за-
цепил его плечо. Маркус провел еще два ус-
пешных  удара,  но тут разъяренный Кар так
стукнул  по  его  мечу, что тот вылетел из
рук.
- Хватит!  Кар,  достаточно!  -
крикнул 
Антоний.
- Что ж, Маркус, для новичка неп-
лохо, но все же крепче держись за меч, это
тебе не ложка.
Маркус  усмехнулся. Если б это был нас- 
тоящий  меч,  подумал он, кишки этого Кара
уже  давно  бы  расположились  на холодном
мраморном  полу. Сосед Маркуса, старый ле-
гионер, научил его многим приемам фехтова-
ния и среди друзей Маркуса не было никого,
кто  мог бы одолеть его на мечах. Копьем и
трезубцем  он тоже неплохо владел, но чуть
похуже.  Но, конечно, гладиатору этого не-
достаточно - он должен в совершенстве вла-
деть  всеми  видами оружия - от кинжала до
топора.
   Время   в  Гладиаторской  Школе  летело
быстро.  Первые два месяца Маркус обучался
владению  оружием  и  искусству боя. Затем
прошел  подготовку  в  отборочных  боях  -
здесь сражались уже боевым оружием и любой
промах  мог обернуться смертью. Но вот все
испытания   позади   и  Маркус  становится
действительным гладиатором.

   В сырой земляной яме воняло потом и мо-
чой. Земля под ногами была пропитана кров-
ью.  Здесь  ощущался  запах смерти. Маркус
сжимал  в руке копье, вторая рука была за-
нята сетью. Его противник был вооружен щи-
том  и коротким римским мечом. Стадион был
переполнен.  Зрители толпились даже в про-
ходах. Толпа делала ставки, неистово руга-
ясь  и крича. Но вот сенатор подал знак, и
все  стихло. Маркус слышал, как жужжат зе-
леные  мухи,  копошась в чьих-то потрохах,
которые  не успели убрать рабы после прош-
лого  боя.  Он  крепче сжал древко копья и
сделал первый шаг...
* * *
Сегодня я хочу представить вниманию чи- 
тателей  старую,  но  почему-то обойденную
вниманием  игру
"Gladiator"
от фирмы
"Do-
mark".
Существует  две  фирменных  версии 
этой   программы:   первая  рассчитана  на
компьютеры с 48 Кб памяти, вторая же рабо-
тает только на 128 Кб машинах, а поскольку
она  содержит несколько расширенную графи-
ку, снабжена эффектами под AY и лишена не-
которых  "жучков",  присущих 48-ой версии,
то хотелось бы остановиться именно на ней.
Игру  отличает  отличная  графика,  ориги-
нальный  сюжет  и хорошо отбалансированная
"играбельность".  Что  касается  жанра, то
это  типичная  ринговая  игра с элементами
менеджмента.
"Гладиатора"
можно не задумы- 
ваясь поставить в один ряд с такими шедев-
рами как
"Wrestlemania", "Mortal Kombat"
и
"Barbarian",
по некоторым же параметрам у 
игры  вообще  нет аналогов. Итак, довольно
рекламы, перейдем к описанию.
   Сразу после заставки вы попадаете в ме-
ню выбора типа игры.
1 PLAYER
2 2:4 PLAYER
3 WATCH THE SHOW 

























   После нажатия
"1"
вам предложат выбрать 
управление  (стоит отметить, что
INTERFACE
2
здесь - левый синклер), затем вы попада- 
ете в меню выбора оружия. Выбирается 3 ви-
да  оружия:  в левую руку, в правую руку и
"за  пояс",  причем  "за пояс" можно взять
только  кинжал.  Арсенал предлагаемого вам
оружия  достаточно  широк.  Но несмотря на
то,  что любое оружие имеет несколько раз-
личающихся  графически вариантов, на самом
деле его "убойные" характеристики одинако-
вы, т.е. широкий меч бьет точно так же как
и  узкий. Рассмотрим характеристики оружия
поподробнее.
1. Щит 

   В  основном служит для парирования уда-
ров  противника,  однако им можно наносить
также  и  удары  по  противнику, хоть и не
очень  мощные.  Если  использовать щит для
нанесения ударов, стоит учитывать, что это
оружие "ближнего боя", т.е. бить надо "лоб
в лоб".
2. Меч
Один  из  самых "убойных" видов оружия, 
"радиус  действия"  -  средний, поэтому не
стоит  пытаться  рубить  им врага, подойдя
вплотную - эффекта не будет.
3. Топор
По  силе удара не уступает мечу, однако 
"работает" на более близкой дистанции, чем
меч.
4. Копье
А это уже оружие дальнего боя. Им очень
удобно  доставать  противника  с  коротким
оружием,  не вступая в ближний бой. Степеь
повреждений,  наносимых  копьем примерно в
2-3  раза  слабее меча или топора, так что
будьте внимательны: чтобы "завалить" врага
копьем,  надо  попасть в него раз двадцать
(разумеется,  в том случае, если вы хотите
побыстрее  закончить  бой, а то можно уда-
рить  пару раз и до конца раунда бегать по
рингу, уворачиваясь от противника).
5. Сеть
Единственный вид оружия, который служит 
только  для  защиты.  Так что не пытайтесь
победить противника, запутав его сетями...
6. Трезубец
Трезубец  (или  вилы  - как кому больше 
нравится)  может с успехом заменить копье,
так  как их боевые характеристики примерно
одинаковы.
7. Кистень
На  самом  деле это оружие выглядит как 
три  железных (?) шара, к которым крепятся
цепи, но я думаю, смысл у них примерно тот
же...  Вещь довольно интересная, поскольку
позволяет  наносить  удары  по  врагу  и с
ближней  и  со средней дистанции и кажется
даже  немного защищает. Что касается силы,
то она примерно как у щита.
8. Кинжал
Оружие  ближнего  боя, сила удара как у 
щита. А поскольку "за поясом" у вас всегда
есть  кинжал,  но  вы его не используете в
бою, то лучше его сразу метнуть во врага.

   Ну вот, с оружием вроде бы разобрались,
теперь  стоит  сказать  несколько  слов об
ударах.  Их  достаточно много, а поскольку
управление  осуществляется  с помощью пяти
кнопок, нетрудно догадаться, что некоторые
удары  производятся одновременным нажатием
двух,  а то и трех клавиш. Удары наносятся
только  правой рукой, а то оружие, которое
находится в левой может разить противника-
боя,   их  количество  отображается  слева
(справа - деньги противников, а посередине
-  рекордная  сумма).  Имейте  в виду, что
размер суммы зависит от вашей активности -
чем больше вы нанесете ударов и меньше по-
лучите, тем сумма больше. Правда, даже по-
бедив  всех противников (а их будет 14) вы
не  накопите  нужной суммы
(32400),
однако 
уже не будете участвовать в боях, а сможе-
те  делать  ставки, используя заработанные
деньги  и уже таким способом сможете полу-
чить  требуемую для выкупа сумму. Но осте-
регайтесь:  если вы проиграете все деньги,
придется опять вернуться на арену...
   В бою вы управляете бойцом, который на-
ходится  слева и когда ваши удары попадают
в цель, бордюр мигает
фиолетовым
цветом, а 
когда  противник  задевает вас, то
красным 
(в  48-ой версии все время
красным...).
По 
бокам  от  императора  (?) расположены два
столбика,   отображающие  вашу  энергию  и
энергию  противника, однако поначалу вы не
увидите  их  уменьшения,  это станет видно
только к концу боя.
   Вы  можете также выбрать игру вдвоем (и
даже вчетвером, правда, не одновременно) и
потренироваться  в искусстве боя с прияте-
лем.  Пункт
"WATCH THE SHOW"
позволит вам 
понаблюдать за поединком двух гладиаторов,
управляемых  компьютером и поучиться у них
мастерству. Ставок, к сожалению, делать не
разрешат.
Полезные советы
1. Если  за  весь бой не будет нанесено
ни  одного  удара, проигрываете вы (а жиз-
ней-то всего три...).
2. Выбирайте   оружие,  противоположное
тому,  что  у противника (если у него меч,
берите  копье  и наоборот). Победить врага
тем  же оружием - высшее мастерство и ста-
нет вам доступно не сразу.
3. Если подойти к противнику вплотную и
наступать  дальше,  он  не будет отходить.
Вот  тут-то  и  пригодится оружие ближнего
боя.  Однако надо еще учитывать вооружение
соперника - иногда оружие ближнего боя во-
обще неэффективно.
4. Если наступать с одновременным выпа-
дом вперед, противник начинает отступать.
5. Не  поворачивайтесь  к  врагу спиной
(комбинация
"вверх"  +  "огонь
служит для
разворота), иначе можно быстро умереть.
6. Сражайтесь с одной стороны, тогда вы
не  будете путаться из-за изменения клавиш
"вперед"
и
"назад".
7. Если  вы  выбрали неудачное вооруже-
ние, можете метнуть его во врага и до кон-
ца боя уворачиваться от ударов - помогает.
(если только попадете)
8. Не позволяйте сопернику загонять се-
бя  в  угол, старайтесь сами прижать его к
стене.
9. Если вы используете разное оружие (к
примеру копье + меч), то во время боя мож-
но  менять его местами (брать в разные ру-
ки).  Сделать  это  можно  нажав
"вниз" +
"огонь".
10. Последние два гладиатора, с которы-
ми   вам  предстоит  сразиться,  вооружены
очень  хитро  -
топор  + трезубец
и
меч +
трезубец,
поэтому "противоположное" оружие
подобрать  не  получится. А чтобы все-таки
одолеть  их, я могу посоветовать вам взять
два  копья (трезубца) или щит и копье, ко-
ротким  же  оружием  поразить  их  гораздо
сложнее.
И в заключение хотелось бы сказать пару 
слов  о  дисковой  версии игры, которую вы
найдете в
Приложении.
Эта версия подготов- 
лена  группой
Prestige  (Beermans Hackers
Group)
и  даже несколько модифицирована - 
добавлена  музыка  под  AY, изменен шрифт,
одним словом, сделано с душой, за что им и
спасибо...
   А  вам,  дорогие читатели, я хочу поже-
лать провести немало приятных часов за иг-
рой
"Гладиатор"
и, конечно же, выиграть. 
До встречи!
__________________________________________