ZX Format 04 - Разное - Вступительная новелла к игре Paradise Lost (Потерянный Рай).
Вступительная новелла к игре :
--- PARADISE LOST ---
(ПОТЕРЯННЫЙ РАЙ)
(c) Денис Мальтов (DEN/DR/PSG).
19.04.96
________________________________
"РУБИКОН"

   "...  Компания "ПАРАДИЗ" про-
должает свою рекламную компанию.
Мы  поможем  Вам  избавиться  от
своих  проблем  и забот, обрести
душевное   равновесие  и  покой.
Каждый человек заслуживает свое-
го рая.

  НАЙДИТЕ СВОЙ РАЙ У НАС!!!..."


   Мы  выходили  из леса. Поиски
ни  к чему не привели (мы что-то
ищем?).      Мрачный,     темный
(мертвый) лес. Я вышел на опушку
первым  и направился к автобусу.
На  середине  пути  я оглянулся.
Все  мои  друзья шли позади и...
они  улыбались! Все! Но это была
не   улыбка  (живого)  человека.
Господи...  Как  будто резиновая
маска  с  идиотской улыбкой была
(впаяна)  натянута им на лицо! И
все они смотрели на меня! Улыба-
лись и смотрели! И шли ко мне! Я
закричал и кинулся к автобусу. Я
бежал  спотыкаясь  и  думая, что
если  я упаду, то всю свою жизнь
(жизнь?) проведу с такой же мас-
кой  на  лице  бесцельно  (или с
целью?) бродя по этому (аду) ле-
су.  До автобуса осталось метров
сто. Я спасен! И в ту же секунду
я  оказываюсь  на  земле. Внутри
меня  что-то  визжит и бьется, я
не  хочу оглядываться, но что-то
иррациональное  во мне тянет мою
голову  назад. Они (оно) стоят у
опушки  и улыбаясь машут мне ру-
ками,  медленно,  влево... впра-
во... влево... И только сейчас я
понял, что у них серебряные гла-
за!  Я почти ползком добрался до
автобуса  и заорал что надо сма-
тывать, что все остальные мертвы
(?)  и  вдруг  я понимаю, что не
хочу чтобы водитель обернулся! Я
как  завороженный смотрю на мед-
ленно   поворачивающуюся  голову
водителя (... влево... вправо..)
ко мне! Н-Е-Е-Е-Т!!!

   Я вскакиваю с постели. Госпо-
ди,  да это сон! Капли холодного
пота стекают у меня по спине. На
часах  4:55.  Снова  заснуть? Ну
нет! Я встал и пошел в ванну.
9:12
   Я сидел и ел на кухне когда в
дверь позвонили. Это был почтал-
ьон, который дал мне письмо. Уже
лет  10 я не получал писем ни от
кого.   Просто  все  мои  друзья
(бродят  по лесу) живут рядом со
мной,  и кому могла прийти в го-
лову идея написать мне письмо, я
не  знаю.  Конверт был тонким. Я
вскрыл его и прочел...


        "Привет, Алекс!
   Это  я, Стив. И если ты чита-
ешь   это   письмо,   то  я  уже
мертв..."

   У  меня  опустились руки. Се-
годня что, первое апреля? Но по-
черк-то  Стива! Или он решил так
пошутить?  На него это похоже...
И тут я вспомнил, водитель в ав-
тобусе  был  Стив!  Господи боже
мой!

   "... Я отдал это письмо сосе-
ду,  и  сказал, что если со мной
что-нибудь   случится,  отослать
его   тебе.  Итак,  "что-нибудь"
случилось.  Я уже три месяца ко-
паюсь  в делах фирмы 'PARADISE'.
Ну ты-то должен ее знать..."

   Моя  жена ушла от меня в этот
"рай"  и я месяц был в депрессии
после этого.

   "...  И  знаешь что я обнару-
жил?  Вся  эта  фирма  - большая
фикция!    Заморозка   людей   и
подключение  к их мозгу 'аппара-
тов  по   производству  счастья'
(Идиотизм  какой,  а?),  все это
чушь  собачья!  То есть людей-то
замораживают,   и   чего-то  там
подключают, но после такой замо-
розки  они  просто  умирают. Все
доказательства находятся на дис-
ке,  а  диск  в  том  месте 'где
всегда'.  Алекс,  доделай все за
меня, ведь и твоя жена там! Про-
щай!"

   Я  бросился  к  шкафу  и стал
быстро  одеваться. Сначала домой
к  Стиву, затем... затем посмот-
рим.
12:34
   Стив действительно мертв. Его
застрелили  тремя  выстрелами  в
затылок  (зачем три?) четыре дня
назад.  Я сижу в баре и пью. Не-
обходимо сходить за диском, но я
не  могу  подняться. Я уже пьян,
но все равно еще соображаю и по-
тому  я наливаю еще один стакан.
Бармен  смотрит на меня, но мол-
чит. А мне плевать.
          ПЛЕВАТЬ МНЕ!
21.01
   Я очнулся. Кто-то сидит у ме-
ня  на голове и пихает мне в рот
кусок  наждачки.  Я пытаюсь ски-
нуть  его,  и  тут  понимаю, что
наждачка - это мой язык, и никто
не  сидит  на мне, просто у меня
похмелье. С поворотом головы на-
лево большие проблемы, впрочем в
другие стороны тоже. Ну, тогда я
продолжаю спать...
8:58
   Я  снова  проснулся. Наждачка
все  еще  во рту. Ужасно хочется
пить и, прошу прощения, блевать.
Я  оглядываюсь.  Комнатка три на
пять  метров,  тумба, стул, кро-
вать,  две  двери, вроде как я в
гостинице. Но первым делом в ту-
алет. Первая дверь ведет в кори-
дор,  вторая.... черт, не успел,
желудок  сделал  свое дело. Зато
теперь стало легче думать. Как я
здесь  очутился?  И  тут  кто-то
постучал в дверь. Я стал лихора-
дочно  соображать, что ответить,
или  промолчать, вдруг уйдут? Но
дверь  распахнулась.  На  пороге
стоял бармен. Его взгляд медлен-
но прошелся по полу и остановил-
ся  на  мне.  Молчание затягива-
лось.
  - Это вы меня сюда притащили?
  - И не думай , что это все
    бесплатно!
  - Но я вас не просил...
  - Слушай , ты живешь три года
    в соседнем доме, и три года
    пьешь у меня в баре, так
    что скажи спасибо, что я
    тебя не выкинул вчера на
    улицу.
  - Спасибо...
  - А домой я тебя не отправил
    потому, что не нашел у тебя
    ключей.
  Я  похлопал  себя по карманам.
Вот ведь, потерял.
9:48
   Дома  я переоделся и стал ду-
мать,  что  мне  делать. Конечно
необходимо  ехать  за диском. Мы
со  Стивом дружили с университе-
та, и лет пять встречались в од-
ном  и  том  же баре 'Три угла',
недалеко  от нашего места учебы.
И иногда оставляли вещи у хозяи-
на,  чтобы он их передал, если я
или  Стив  не  могли  подойти на
встречу. Значит диск у него.
   Я вышел на улицу, и посмотрел
на  небо.  Ни  одного облачка. И
такая  тоска  накатила  на меня,
что  даже  слезы  навернулись на
глаза.  Я махнул рукой и остано-
вил такси.
12:12
   Сижу дома и разбираюсь в пос-
лании  на диске. Здесь копии до-
кументов,  счетов, бланков... По
ним  выходит, что намного выгод-
нее убивать людей после замороз-
ки чем сохранять дальше. Не каж-
дого,  но  через одного. Сначала
наводятся  справки, кто этот че-
ловек,  будут ли его искать, на-
вещать.  А  затем выносится вер-
дикт. Вот список фамилий заморо-
женных и убитых, адреса, телефо-
ны.  Ну  что  ж, позвоним, узна-
ем...
12:37
   Итак.  Все  они  одиноки, все
воспользовались  услугами фирмы.
Но это не доказательство. А труп
Стива?  Мне  необходимы  доказа-
тельства  которые смогут прижать
эту фирму. И я отправился побро-
дить  по улице, вдруг чего прий-
дет  в  голову. Впрочем шел я не
на  улицу, а к своей подруге Ло-
ре.  После ухода моей жены я ме-
сяц  был в депрессии. И наверное
в  конце концов просто пустил бы
себе  пулю в лоб, но судьба была
благосклонна  ко мне. Я встретил
Лору.  Это была женщина без воз-
раста.  Она была как бы вне вре-
мени.  Эта женщина стала мне ма-
терью.  Именно матерью, а не лю-
бовницей.  Для  меня  она  стала
воплощением  доброты, и сейчас я
ехал рассказать ей о своих проб-
лемах.
12:55
  - Заходи, я знала что ты прий-
    дешь.
  Она всегда знала когда я прий-
ду.  Я долго думал над этим пока
не понял. Она всегда ждала меня,
в  любое время. Мы сидели и пили
кофе,  и  я  рассказывал  Лоре о
всех последних делах. - Ну хоро-
шо, давай диск, и посмотрим чего
там на нем есть интересного.
   Она  сидела и внимательно чи-
тала текст с экрана. Минут через
двадцать  она потянулась и ткнув
пальцем в середину экрана, спро-
сила:
  - А этот файл ты запускал ?
  - Угу. Ничего интересного.
    Попробуй.
  Она коротко пробежала пальцами
по  клавиатуре  и стала смотреть
что  получилось. По экрану побе-
жали   цифры.  Затем  все  резко
оборвалось  и  посередине появи-
лась надпись:

   "Ошибка попытки доступа"

  - Алекс, у тебя есть идеи от-
    носительно этого?
  - Ну, может эта программа пы-
    тается  влезть в дела фирмы
    Парадиз?  Иначе откуда взя-
    лись  данные на этом диске.
    Но  ей  сейчас  чего-то  не
    хватает, чтобы запуститься.
    Или...  э-э..  да  ведь  ты
    лучше   меня   понимаешь  в
    компьютерах.
  - Ну  ладно.  Я  посмотрю что
    смогу  сделать.  Может чего
    откопаю.
15:02
   Я  уже подходил к дому, когда
ко мне подошел маленький мальчик
и  попросил  помочь  вынести его
велосипед  на  улицу.  Я вошел с
ним  во двор и увидел там барме-
на,  который  махнул  мне рукой,
подзывая  к  себе. Конечно я был
немного удивлен, хотя не сказать
что уж очень сильно.
  - Слушай Алекс , там у тебя в
    квартире какие-то ребята
    повеселились и перевернули
    весь дом. И по-моему они
    сейчас сидят там и ждут те-
    бя.

Я стоял с открытым ртом. Вот те-
перь я был удивлен совсем.
  - Кто они такие ?

И  уже  задав вопрос я понял его
тупость.
  - Знаешь , я думаю ты должен
    знать, кто они.

   Я  задумался.  Ну кто это ко-
нечно  можно  догадаться. Но вот
как  они меня нашли? Если только
их компьютер засек попытку взло-
ма   пароля   той   самой  прог-
раммкой... Тогда понятно как они
нашли Стива! Но ведь мы и у Лоры
запускали ее. Но тогда... Я сор-
вался  с места и вылетел на ули-
цу. По-моему бармен что-то хотел
мне сказать. Ничего, потом пого-
ворим. Сейчас не время!
15:47
   Я  стоял  у угла и смотрел на
дверь  квартиры Лоры. Рядом с ее
домом  не  было  ничего подозри-
тельного.  Наконец  я  отважился
подойти  и заглянуть в окно. За-
навески были занавешены, что уже
странно.  Как  никак  сейчас был
день...  или  я становлюсь очень
мнительным? Ну что, надо звонить
в  дверь.  Я позвонил раза три и
никто  не  подошел.  Конечно она
могла  уйти  куда-нибудь, но ка-
кой-то противный холодок в райо-
не  спины  не  давал мне так ду-
мать.  Я  прислонился  к двери и
чуть  не  проломил себе голову о
полку   ввалившись  в  квартиру.
Сердце с бешеной скоростью стало
перегонять  кровь  по телу. Руки
мгновенно  вспотели.  Я тихонько
вошел в комнату и позвал:
   - Лора ?
   Тишина.  Я прошел на цыпочках
в  спальню.  Там было темно изза
опущенных  штор, и я потянулся к
выключателю  когда мои глаза на-
толкнулись  на  темное  пятно на
кровати,  как будто кто-то кинул
халат.  Моя рука мгновенно оста-
новилась,  и  я понял, я не хочу
включать  свет.  И  еще - это не
сон,  как бы я этого не хотел. Я
включил  свет. На кровати лежала
Лора.  Вместо  лица  у  нее была
кровавая   маска.   Очевидно  ей
выстрелили  в голову, как и Сти-
ву, что доказывало, что действо-
вали  одни  и те же люди. Но эти
мысли пришли мне в голову намно-
го  позже,  а  сейчас  я стоял с
опущенными  руками  и смотрел на
то, что когда-то было Лорой. Пу-
ля, скорее одна из пуль, сорвала
кусок  щеки, и из-за этого каза-
лось  что Лора безумно ухмыляет-
ся. Тошнота подкатилась незамет-
но и я вылетел из комнаты в ван-
ную.
16.07
   Компьютер  в комнате Лоры был
разнесен  вдребезги,  и что либо
посмотреть  на  нем  было просто
невозможно. Я сидел и думал, что
можно  предпринять. Домой идти -
равносильно  пустить себе пулю в
лоб.  Или того хуже. Позвонить в
полицию?  А где гарантии, что на
меня-то и не повесят убийство? В
голове  у меня было пусто. Хоте-
лось  лечь и лежать, лежать... Я
встал  и тупо уставился в стену.
Черт,  что я хотел сделать? Куда
я  хотел  пойти?  Я схожу с ума!
Эта  мысль окатила меня холодной
волной  страха.  Ну нет, не сей-
час!  Те  кто  это сделал должны
заплатить! Я бросился из комнаты
в прихожую, но там мгновенно ос-
тановился и опять подумал куда я
бегу?  Что  со  мной происходит?
Мне нужен доктор! И тут у меня в
мозгу появилась идея: БАРМЕН! Он
поможет.  Наверное... Я медленно
вышел из квартиры Лоры. И пока я
шел по улице в голове билась од-
на единственная мысль:
   - А ведь мы не сможем съез-
    дить с Лорой на отдых.... А
    ведь мы не сможем съездить
    с Лорой на отдых.... А ведь
    мы не сможем.....

12:33 следующего дня.
   Я   валяюсь   с  температурой
тридцать девять в постели у бар-
мена,   которого,  кстати  зовут
Люк.  У  меня  нервный срыв, как
сказала жена Люка - Диана. Ладно
хоть  нервный срыв, а не дом для
умалишенных! Думать сил нет, го-
лова  раскалывается,  лучше буду
спать.
16:21
   Прошло  три дня. Я здоров. По
крайней мере - физически. Душев-
но я смогу выздороветь не скоро.
Мы  сидим  с Люком за столом и я
рассказываю   ему  что  со  мной
приключилось в последние дни.
   За  моим домом ведется посто-
янное  наблюдение.  Эти  новости
приносит сын Люка Павел, тот са-
мый  мальчик с велосипедом. Мда,
что  мне  делать, я не знаю. Люк
внимательно  все выслушав, сидел
и  задумчиво смотрел на стену. А
мне  пришла  в голову мысль если
ОНИ  узнают, где я скрываюсь, то
семье Люка конец!
   - Слушай Алекс.... э.... я
     смогу купить тебе билет на
     поезд или самолет и...
   - Нет Люк!
   В эти то секунды все для меня
и стало понятно. Если я не смогу
остановить ИХ, то когда еще поя-
вится человек, который будет об-
ладать такими материалами против
НИХ  и кому нечего будет терять,
как  мне?  -  Нет Люк. Я не могу
все  так оставить, слишком много
зла  они сделали мне. Да и, надо
понимать,  не только мне. Я дол-
жен их остановить. И сегодня ве-
чером я уйду, а...
  - Алекс! Куда ты пойдешь?
    Домой?
  - Ну, у меня есть деньги в
    банке и...
  - Ну-ну. Бравый Алекс прихо-
    дит в банк, снимает со сче-
    та этак двадцать миллионов
    долларов, покупает на эти
    деньги армию, и плохие дяди
    сдаются и плача говорят -
    "извини нас, мы больше не
    будем!".
  - Ну не двадцать миллионов,
    а...
  - Да не в количестве денег
    дело! Ты видно не знаешь,
    что ПАРАДИЗ является совла-
    дельцем пакета акций Сво-
    бодного Банка, и только ты
    сунешься получать деньги,
    как они тебя и поимеют.

   Вот теперь перспектива у меня
была  только  одна  помолиться и
сходить самому к плохим дядям со
словами "извините меня, я больше
не буду".
   Молчание  затягивалось.  Ухо-
дить мне все равно прийдется, но
теперь  без  денег и возможности
их получить.
   Хлопнула  дверь.  Это  пришла
Диана. Она молча подошла к столу
и  поставила на него черный дип-
ломат.  Люк  посмотрел  на  нее,
протянул руку и открыл его. Ров-
ные  пачки  денег  покрывали дно
дипломата.  Я  поднял  глаза  на
них.
  - Алекс, эти деньги тебе. Де-
    лай с ними что хочешь. Это
    не в долг, это подарок.

У меня отпала челюсть.

  - Да тут тысяч десять. Вы че-
    го головой двинулись?
  - Наша старшая дочь в Раю.
    Это было ее приданное. Мы с
    Дианой все обдумали еще
    вчера. Так что эти деньги
    твои. И не бойся, это у нас
    не последнее. У меня хоро-
    шая работа и хороший зара-
    боток.

   Я  опустил глаза на дипломат,
но  я  не  видел его. В глазах у
меня все плыло. Я плакал.
19:11
   Прошло  два дня как я ушел от
Люка и Дианы. Не стоит описывать
как  я  искал  где остановиться,
пока  не нашел эту дыру называе-
мую  "У камина". Хуже я найти не
мог,  но для меня это сейчас ве-
ликолепная возможность скрыться.
Надеюсь  они  не смогут облазить
все  гостиницы  в  городе. И вот
теперь  я  сижу и обдумываю, что
мне  предпринять дальше. Ну пер-
вым  делом  необходимо оружие. С
голыми  руками  не  очень то по-
воюешь.
   Пистолет можно купить в любом
баре.  По крайней мере все герои
детективов, если они без оружия,
там его и покупают.
   Затем  мне  необходимо встре-
титься с боссом этой фирмы и....
убить его что ли? Я сам поразил-
ся, как легко эта мысль получила
право  на  существование  в моем
мозгу.  И как она постепенно за-
воевывает главенствующее положе-
ние в нем.

   Человека  от  зверя  отделяет
один  шаг.  И  убить - это шаг в
сторону  от  линии  человека. Но
вот  убить  того,  кто  спокойно
приказал  убить  Лору,  Стива и,
надо  думать не только их, будет
ли  это шаг в сторону зверя? Мо-
жет  быть  наоборот,  это  шаг в
сторону человека? Я сидел, и пы-
тался  понять этих людей. Понять
-  это  ведь простить. И я их не
понимал.  Неужели  можно застре-
лить   женщину,  и  после  этого
спать  без кошмаров ночью? Но из
этих мыслей получается, что я не
очень-то  смогу убить кого либо,
мое  внутреннее  'я' не позволит
этого! У меня наступило какое-то
раздвоение  личности. Я понимал,
что  дойди дело до крутых мер, и
я  смогу  пустить  пулю в голову
этим  ублюдкам,  и  сожалеть  об
этом  не буду. А вторая половина
утверждала, что я по натуре сво-
ей  не могу убивать, и ничего им
сделать  не смогу. Но чем больше
я думал об этом, тем больше злой
"Я"  брал верх. Я ОТОМЩУ ЗА ТЕБЯ
ЛОРА!  Я  ОТОМЩУ ЗА ТЕБЯ СТИВ! Я
БУДУ УБИВАТЬ!
   Они   думают,  что  они  все-
сильны.  Что  только  они  могут
быть  вершителем  судеб  людей и
выбирать  кому жить, а кому уме-
реть.  Но они ошибаются. Они это
стая  волков.  Они  сильны, но я
сильнее, потому что я выше их! Я
перешел  рубикон.  Рубикон между
человеком  и  зверем. Я перестал
быть  человеком,  но  я  не стал
зверем.  Я  нашел  свой  путь. Я
стал  ВОЛКОДАВОМ.