Odyssey paper 04 - От авторов - Вот пролетела еще одна неделя.
Добро пожаловать в новый проект от
Accept Corp.
Продолжение журнала
Odyssey
-------
в
компьютерной газете
< Новое Поколение >
номер четвертый (4)
12.01.99.
Сегодня в номере:
от авторов
новости
Consul'99?
старые знакомые:Phantom Family
быстренько!
музыкальная страничка
эпилог
------------------
От авторов
__________
(C) Phantom Lord
Вот пролетела еще одна неделя.За это вре-
мя я успел сдать 2 экзамена. Даст бог  еще
и на степуху выеду. После сессии   надеюсь
будет время что-нибудь покодить. 
 Короче, читайте все ниже сказанное.