On-Line 56 - Застрял ? - Новелла-описание к игре "Kliatba Noci".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     ЗАСТРЯЛ			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) GOOD BOY

                           KLIATBA NOCI
                   (C) MICROTECH SYSTEMS 1993
		   ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Крепко держась за ветви большого дуба, Ноки любовался панора-
мой, раскинувшейся перед ним - кругом  шумело  огромное  зеленое
море листвы, далеко в тумане виднелись верхушки Синих гор. 

   Очередной порыв ветра сильно тряхнул  верхушку  дерева  и  до
Ноки донеслись зловещие крики громадных воронов, круживших  вок-
руг Старой  башни,  которая  в  гордом  одиночестве  возвышалась
посреди болот. Кто построил эту башню?  Как  назывался  когда-то
возвышавшийся посреди этого леса замок? Об этом легенды  умалчи-
вали, но все рассказы крестьян из окрестных деревушек непременно
заканчивались воспоминанием старинной истории, которая переходи-
ла из поколения в поколение.

   Как и в большинстве сказок в этой истории непременно  присут-
свовал добрый король, его красавица дочка, храбрый принц и  злая
колдунья. Согласно легенде колдунья была побеждена,  добро  вос-
торжествовало, но сбылось сказанное проклятие и  в  день  своего
совершеннолетия принцесса заснула мертвым сном, а все  остальные
люди превратились в каменные статуи.

   Прошли годы, дороги к замку давно заросли, осыпались каменные
стены, статуи заросли травой. Вокруг  замка  началось  образовы-
ваться болото и только высокая башня гордо  возвышалась  посреди
руин. Согласно слухам именно в ней и находилась спальня принцес-
сы. Говорили, что в руинах замка и его подвалах развелась разная
нечисть и вскоре люди стали обходить эти места стороной. 

   Но несмотря ни на что находились смельчаки, а может и  безум-
цы, которые, выслушав историю о принцессе, отправлялись в сторо-
ну развалин и пропадали без вести... Только некоторым  удавалось
вернуться. Слушая их безсвязные рассказы о ходячих скелетах, ры-
царях-призраках и прочей нечисти, крестьяне лишний раз  получали
доказательства в том, что места эти прокляты и вскоре  близлежа-
щие деревушки были брошены людьми. Страх перед  неизвестным  на-
полнил сердца многих, но в округе еще не перевелись храбрые пар-
ни! Один из них решил попытать счастья и спасти принцессу.

   Спустившись с дерева, Ноки уселся на свою старую, хромую  ло-
шадку и поехал в сторону болот к развалинам. В отличии от других
своих незадачливых предшественников Ноки совершенно точно  знал,
что в башне спит принцесса, а разбудить ее можно с помощью элек-
сира, рецепт которого был спрятан где-то  в  подземельях  замка.
Все эти ценные советы были даны ему матерью  перед  отъездом,  а
несколько хитрых приемов он выучил еще в детстве, кроме  того  в
замке по рассказам было достаточно оружия,  но  вот  только  что
сделало с ним время?

   Болото удалось преодолеть достаточно легко, умная лошадка са-
ма выбирала нужный путь. Вскоре  перед  Ноки  предстали  древние
развалины. Привязав лошадку к дереву, Ноки храбро шагнул под ог-
ромную арку в стене и...  едва  успел  увернуться  от  огромного
огненного шара, пролетевшего у  него  над  головой.  Прикрываясь
найденным ранее щитом, Ноки быстро пересек двор замка и вошел  в
высоченную башню.

   Непонятное существо, охранявшее нижние  ступени,  разлетелось
на мелкие кусочки под ударами секиры, а Ноки, взяв  висевший  на
стене факел, начал осторожно спускаться по  здоровенной  пыльной
лестнице в подвал.

   Подобранными где-то ключами он отпирал попадающиеся  на  пути
двери и вскоре в одном из подвалов он нашел легендарное  оружие,
с помощью которого была убита в свое время злая колдунья. С  его
помощью Ноки быстро перебил троих самых главных монстров, а мел-
кая нечисть тут же испарилась сама.

   После этого Ноки решил осмотреть хорошенько башню. И его  по-
иски увенчались успехом, а точнее спящей принцессой.  Оставалось
только найти рецепт элексира.

   Совмещая приятное с полезным Ноки напоил и накормил свою  ло-
шадку, а странные закорючки на одной из стен при ближайшем  рас-
смотрении оказались хитро зашифрованным рецептом. "Все  гениаль-
ное - просто!" - воскликнул Ноки,  когда  разобрал  закорючки  и
вскоре эликсир был готов.

   Принцесса, переварив выпитое зелье, проснулась  (слава  богу,
она так и не поняла, что пила), а подаренный цветок доказал  ей,
что Ноки ничем не хуже принца и жили они долго и счастливо.

P.S. Coming soon the russian version of this excellent game.
                                                   
                                                   187-7594 Юра 
                                                   (C) GOOD BOY