ZX Element 02 - Игрушки - Dommdark revenge.
DOOMDARK'S REVENGE.
══════════════════════════════
(С) GREY STORM
---------------
ZX-LEGION
... Первые  лучи  восходящего  солнца
озарили  своим  живительным  светом страну
Айсмарк.  Время  было тревожное - с севера
на  вольных  жителей  готовилось нашествие
армий  Ледяных  Лордов. Живущим в Айсмарке
гномам, эльфам, варварам и великанам угро-
жала великая война. На военном совете наи-
более  могущественные  представители  этих
рас  к соглашению не пришли, а гиганты так
и вообще не прибыли на совет. И все же бы-
ло решено, что каждая раса будет встречать
врага  на  своих  родных  просторах, более
пригодных  им  для  ведения войны: эльфы в
лесах  и болотах, гномы в ущельях и горных
теснинах,  варвары  на  широких  равнинах.
Лишь  небольшие  группки  отдельных Лордов
объединились в коалиции и решили выступить
навстречу врагу...
... На  самом юго-западе страны нахо-
дились  заброшенные  Варенорнские  ворота,
ведущие  в соседнюю страну Полуночи. Из-за
наложенных  на них заклятий никому не было
под  силу  их открыть. Но в это прекрасное
утро  ржавая решетка под действием неведо-
мых  сил  вдруг  открылась,  и  на равнину
стальным  потоком начали вытекать всадники
в  блестящих доспехах, опытный наблюдатель
насчитал  бы  десять  сотен.  Впереди сего
воинства  ехал на вороном коне могучий муж
в  дорогих  доспехах  и с огромным мечом в
руке, бывалый человек без труда узнал бы в
нем  Люксора,  повелителя страны Полуночи.
По  правую  руку  от Люксора ехал на белом
коне благочестивого вида старец, убеленный
сединами,  что говорило о великой его муд-
рости. Вдруг тучи закрыли солнце, в возду-
хе  закружило  воронье  и  неведомо откуда
стал  наползать  туман. Правитель и старец
тревожно переглянулись, не иначе как пред-
вещало быть большой беде...               
                                          
                                          
     Вторая   часть  знаменитой  трилогии,
продолжение игрушки LORDS OF MIDNIGHT. На-
писана Майклом Синглетоном, классный стра-
теговичок-RPG. Сюжет довольно крутой, зна-
чительно расширено игровое поле - 6000 ло-
каций вместо 4000 в первой части, добавле-
но  много  артефактов,  устранены  глюки с
временем,  нейтральные  герои  теперь тоже
имеют  возможность самостоятельно передви-
гаться.                                   
                                          
     Вкратце опишу предшествующие события.
После  победы  над злым Думдарком в первой
части  игры  одна  когорта ледяной гвардии
численностью  600 бойцов сумела пробраться
через  ледяные торосы из страны Полуночи в
страну  Айсмарк,  где  на севере проживает
дочь Думдарка, могущественная королева Ша-
рет. Их путь через весь Айсмарк был долгим
и  трудным,  и  пролегал через Королевский
Дом гигантов, в результате чего перед тро-
ном Шарет смогли предстать лишь 6 гвардей-
цев  Думдарка, которые и поведали ей ужас-
ную  историю обо всем проишедшем. Они были
возведены  в Ледяные Лорды. Далее, при по-
мощи  страшного колдовства был похищен сын
нынешнего повелителя страны Полуночи Луно-
го принца Люксора - Моркин. Моркин был за-
точен  в подземелье и посредством страшных
заклятий  перешел  на сторону Ледяных Вла-
дык.  Но мудрый Рортрон нашел Варенорнский
проход, ведущий в Айсмарк, и своими чарами
открыл  его.  Тогда  10  сотен  доблестных
всадников  Лунной гвардии под началом Люк-
сора  и  в  сопровождении мудрого Рортрона
отправились  на  выручку  Моркину. Ранее в
Айсмарк прибыла эльфийка Тарител, дочь по-
велителя эльфов страны Полуночи, могущест-
венного  Лорда  Дримса  (  от англ. Dreams
мечты, грезы ). Тарител была невестой Мор-
кина,  но  свадьбе  помешал коварный враг,
для  спасения  своего  суженого она должна
попытаться  найти союзников среди тамошних
эльфов.  А  коварный  враг тем временем не
дремлет  и  собирает огромные силы для на-
шествия  на  страну Полуночи. С этого тре-
вожного момента вы и вступаете в игру.    
                                          
     Сначала  в  вашем распоряжении только
три героя: Люксор с тысячей всадников Лун-
ной гвардии, мудрый Рортрон и эльфийка Та-
рител. По клавише 'U' можно посмотреть те-
кущее состояние героя, кстати, выбор героя
по клавише 'М'. У каждого героя есть изме-
ня  ющиеся характеристики: это степень ус-
талости   (  tired  ),    степень   страха
(  despondent )   и   мера   безрассудства
(reckless ). Герой устает при долгих пере-
ходах,  страх возрас тает в боях, особенно
против  жителей  замороженной  империи, но
если герой сильно безрассуден, то он будет
биться  несмотря  ни  на какой страх. Пос-
тоянных  характеристик  может быть от трех
до  восьми  у  каждого  героя, всего же их
шестнадцать.  Это,   к  примеру:   сильный
( strong  ),  быстрый  (  swift ), храбрый
( brave ),  добрый ( good ), вобщем восемь
хороших качеств и столько же им прямо про-
тивоположных.                             
                                          
     На  территории Айсмарк проживает пять
различных  рас,  каждой из которых присущи
определенные  основные черты характера. На
востоке  расположены  пустоши варваров, на
юге находится королевство эльфов, на запа-
де  королевский  дом  гигантов, на востоке
царство  гномов,  и  на севере расположена
Ледяная  Империя. Всего в игре 128 героев:
3  ваших,  20 эльфов, 20 гномов, 20 гиган-
тов,  20 варваров, 45 ледяных Лордов. Каж-
дый  герой  может командовать только одним
видом  воинов, всадниками или пехотинцами,
и только своей расы, но он может воевать в
данный  момент  за другую расу ( например,
отряд  гномов, воюющий за великанов ). Ес-
тественно, что у карликов и гигантов всад-
ников нет. Под командованием каждого Лорда
может  находиться до 12, 5 сотен воинов. У
каждого  Лорда  есть своя крепость или за-
мок,  где  он  живет,  и где располагается
гарнизон.  Каждый  день гарнизоны увеличи-
ваются:  в  крепости на 50, в замке на 100
воинов. Причем, если Лорд союзен какой-ли-
бо  расе,  и  он погибает, то гарнизон ос-
тается верен ему, то бишь его союзники мо-
гут заходить в укрепление. Кстати, если вы
например  захватите  Лунной  гвардией кре-
пость  какой-либо расы, то в ней будут те-
перь  нарастать войска Лунной гвардии ( то
есть  той  расы, кем вы захватите эту кре-
пость ). Это очень полезно, так как Люксор
может  командовать только Лунной гвардией,
а  ее  ни  в каких крепостях Айсмарка нет,
так  что  советую  в  начале игры Люксором
что-нибудь  захватить,  чтобы  потом брать
оттуда подкрепления. Все неподвластные вам
герои  живут  собственной  жизнью: объеди-
няются  в  союзы,  совершают набеги, зани-
маются мелкими феодальными воинами, причем
в  них могут быть вовлечены даже целые ко-
ролевства.  Ваша задача состоит в том, что
среди  всего  этого  хаоса вам нужно найти
союзников и освободить Моркина.           
     Моркин  находится на самом севере, за
ледяными  торосами, туда можно пройти лишь
по подземному ходу. А теперь кратко назна-
чение основных клавиш:
M
-  Выбор героя, если их больше чем
вмещается на экран, то нажимать А. Кстати,
А используется и в других пунктах меню для
листинга информации, если она не вмещается
на экран.
D
- Ночь, то бишь передача хода всем
героям, которые вам не подчинены.
F
- После D, когда появится сообщение
о  наступлении  рассвета  нужно нажать эту
клавишу.
1...8
- Смотреть на север... северо-
восток.
Q
- Двигаться на одну локацию вперед
в направлении взгляда.
W
-  Переход из режимов управления в
режим осмотра местности.
Команды управления:
R
-  Просмотр всех текущих действий:
какой арефакт у героя, сколько времени ос-
талось  до  заката солнца, кто стоит с ге-
роем  на  одной  локации  и на соседней по
направлению взгляда, и т. д..
T
- Просмотр результатов ночного сра-
жения ( если оно было ).
У
- Просмотр численности и состояния
армий и гарнизонов.
U
- Просмотр качеств героя.
E
- Режим отдачи команд, в нем могут
присутствовать не все пункты, а лишь толь-
ко  те, которые возмовны на данный момент.
Выбор по нажатии соотв. цифры.
1.  Rest
-  Отдых. Для данного героя
наступает ночь.
2.  Таке  ...
- эта опция видна когда
вы  стоите  на локации где лежит артефакт.
Увидеть артефакт можно по R, и этой опцией
его взять.
3. Give ... то ...
- Передать предмет
другому герою, причем это возможно если на
одной локации стоят только два героя.
4. Enter то tunnel
- вход в подземные
переходы,  эта  опция  работает если герой
стоит на локации где есть туда вход, обыч-
но это Temple, Pit, Gate.
5. Recruit
- Рекрутировать сотню бой-
цов  из укрепления, в котором стоит герой,
в его отряд.
6. Stand оп guard
- Оставить в укреп-
лении сотню бойцов.
7.  Attack foe
- Герой со своим отря-
дом бросается на стоящего напротив против-
ника. Кстати, в бою на одной локации может
принимать участие сколько угодно противни-
ков  сразу  от нескольких враждующих между
собой сторон.
8. Approach то ...
- Приблизиться ге-
роем  к  чужому  герою ( если ваш герой на
него  смотрит ). При этом для вашего героя
день  заканчивается.  При приближении если
три или больше характеристик героев совпа-
дают,  то  чужой  герой  переходит на вашу
сторону.  Иначе  он может сбежать или сра-
зиться с вашим героем.
9.  Use ...
- Использование предмета.
Это  возможно  когда у героя в руках "род-
ной"  предмет,  который  единственный  для
каждого  героя.  К примеру варвар Торинарг
может  использовать только "копье Торинар-
га", правда сразу он должен его найти.
Предметы.
Их можно передавать, использовать, но
сразу  их нужно найти. R показывает их на-
личие  у данного героя ( только один пред-
мет  ),  и  в  чем  сила данного предмета.
Предметы  могут быть: лук, топор, меч, ко-
пье,  молот  -  они усиливают мощь героя в
бою.  Также  есть заклинание быстроты, за-
щитные  руны,  корона  убеждения  и другие
редметы.
Разбойники.
Бывают  четырех видов: злобные карлы-
-уродцы,  ледяные  тролли, драконы, волки.
Находятся  на  одних локациях, но по ночам
потиху передвигаются. Если герой станет на
локацию,  занятую разбойниками, то автома-
тически  сразится  с ними. Если герой гиб-
нет,  то его армия разбегается. Разбойники
не  подчиняются  никому  и в схватке могут
малька  проредить  ваши полки. Вместо раз-
бойников  на некоторых локациях могут быть
лошади, став туда ваш герой садится на ло-
шадь,  что значительно ускоряет его перед-
вижение.  Кстати,  лошадь под героем могут
убить.
Местность.
Это горы (mountains), holmy ( hills),
леса ( forests ),  и  просто  равнины. Ес-
тественно,  что эльфы хорошо передвигаются
по лесам, гномы по холмам, великаны по го-
рам а варвары по равнинам. Также есть мно-
жество различных строений:
Нит
- охотничий домик, там любят оби-
тать  разбойники. Можно что-нибудь найти в
нем.
Tower
-  башня,  когда вы заходите в
нее,  вам  сообщают  информацию о том, где
находится  артефакт данного лорда, или где
находится какой-нибудь лорд.
Fountain
- если он не занят разбойни-
ками, то вы попьете там воды и восстанови-
те свои силы.
Stones
- довольно мрачные места, ско-
рее  всего там вы найдете что-нибудь нехо-
рошее.
Fortress
- укрепления мелких лордов,
если  этот  лорд  с вами в союзе, то можно
туда зайти, иначе придется атаковать.
City
-  города крупных лордов, взять
их штурмом нелегко и долго.
Hall
- дом, можно передохнуть.
Pit
-  кратер вулкана, можно что-ни-
будь найти и есть вход в поодземные тунне-
ли.
Temple
-  то  же самое что и Pit, но
выглядит по другому.
Gate
- врата под землю, закрытые ре-
шеткой,  то же что и Pit и Temple, в самом
начале игры Люксор и Рортрон стоят у Варе-
норнской решетки, откуда подземный ход ве-
дет в страну Полуночи.
Подземные  переходы  связывают  между
собой  отдельные  местности.  Главное ваше
преимущество  при  пользовании  ими заклю-
чается в том, что чужие лорды пренебрегают
ими,  поэтому  они хороши если нужно спря-
таться или уйти от погони, но у них есть и
недостатки: они густо заселены разбойника-
ми и имеют многочисленные развилки и веду-
щие  в никуда тупики, так что постарайтесь
не заблудиться в них.
Магические предметы.
Берутся автоматически если вы станете
на  определенную локацию. Если герой уйдет
с  этой  локации, то на следующий день там
появится   опять  какой-нибудь  магический
предмет, это может быть:
Languor  of  death
- ваш герой устает
до предела.
Thorns  of  despair
- герой пугается
до предела.
Blood  of  courage
- кровавое отчая-
ние, против любого испуга.
Claws  of  night
- челюсти ночи, для
героя настает ночь.
Waters  of life
- воды жизни, излечи-
вают любую  усталость,  чаще  всего встре-
чаются в фонтанах.
Flames of dawn
- для героя день начи-
нается заново.
Иерархия.
Все  лорды различны по своему положе-
нию.  В начале игры у крупных лордов может
быть до пяти вассалов, для которых они яв-
ляются  сюзеренами, но в процессе игры ко-
личество  вассалов  может  изменяться.  По
клавише  U  можно посмотреть, кто является
сюзереном данного героя ( liege ). Отличие
между  ними  состоит  в том, что сюзереном
всегда можно зарекрутировать вассала, даже
если  их  характеристики различны. Также у
каждого  героя есть смертельный враг ( foe
), которого он стремится найти если дейст-
вует  самостоятельно.  Сюзерен  героя тоже
может меняться в процессе игры. Например у
Люксора  нет  сюзерена,  и его смертельный
враг - Шарет Замораживающая Сердца.       
     Итак, ваша задача - собрать как можно
больше союзников, вызволить Моркина и, же-
лательно,  убить  Шарет  ( если любой лорд
Айсмарка это сделает, пусть даже и не ваш,
то информацию об этом вы увидите когда бу-
дете передавать ход ). Остерегайтесь напа-
дать одним героем так как его может зарек-
рутировать  противник, лучше нападать хотя
бы двумя. Всегда сразу попробуйте зарекру-
тировать,  и  только если не получится, то
тогда нападайте. Удачи!!!
------------------------------------------