ZX Ferrum 01 - Проект - ZX PAD ("Русский наладонник").
(c) 2003 Чунин Роман.

                 ZX PAD ("Русский наладонник")

  Многие  и  многие  программисты,  которые  начинали  в далеких
80-90ых, помнят детище Клайва Синклера ZX-Spectrum. Тушинский, а
ныне  переехавший  на  Митино  рынок цвел поделками "Ленинград",
"Пентагон",   "Профи".   Зонов  и  компания,  произвели,  хорошо
известный "Скорпион"...
  Это  время было романтикой отечественного компьютеростроения и
разработки,   сейчас   нещадно   погубленого  платформой  Intel.
Незаметно  проходили  годы  и вот уже никого не осталась, только
эмуляторы и удивительно выживший "Sprinter2000".
  Этим  проектом,  я хочу перелистнуть, а может и написать новую
страницу  в  российском  самоделокомпьютеростроении. Заручившись
поддержкой нескольких единомышленников, я открываю этот проект.
  Сразу  хочу  сказать,  что  я не преследую цель достичь полной
совместимости  с  ZX-Spectrum  и  в  этом  нет необходимости, но
какието  решения  будут  взяты  оттуда  (в  основном  для  более
безболезненного  переноса  ПО,  написанного за многие годы). А в
целом  это  будет,  новая  и  самостоятельная платформа, а какая
будете решать Вы - мои единомышленики и соратники.

           Итак - вот примерное хардваре-содержимое:

  Процессор  Zilog  Z8L180  -  низковольтовый  процессор (3.3в),
содержащий   два   таймера,   два  UART,  два  контроллера  DMA,
внутренний   контроллер   прервываний,   поддерживает  адресацию
1мбайта памяти, и практически полностью совместимый с Z80.
  Чип-сет Altera EP1K30 - программируемая матрица, дает огромную
гибкость  и возможность изменения конфигурации "налету". А также
совершенствовать возможности изделия без замены компонентов.
  Системная   память  AM29LV0x0  (55нс)  -  низковольтовая  флаш
память, позволит менять прошивки.
  Оперативная  память SRAM (55нс) - низковольтовая, экономичная,
например   K6Txxxx   (Samsung)   или  AS7C3xxxx  (Alliance)  или
подобные.
  Видео  память  SRAM (10-12нс) - предполагается использование в
качестве   устройства   отображения,   пассивной   LCD   матрицы
(320х240),   что   накладывает   требования   быстродействия  на
видео-память.
  Memory  drive  (флаш-диск)  NAND  Flash  K9Fxxx  (Samsung) или
TC58xxx  (Toshiba)  -  8-мегабайтный  или  более  емкий диск для
хранения  разнообразного ПО. Также предполагается сделать разьем
расширения по стандарту SmartMedia Card для флаш-карт.
  Интерфейсное устройство (комбинированный UART драйвер) MAX3130
для  связи  с  другими  компьютерами  по  RS232  каналу  и  Irda
(инфракрасному каналу).
  Аудио  контроллер  (стерео  DAC  c  поддержкой  MP3)  VS1001 -
использование   этой  микросхемы  фирмы  VLSI  даст  возможность
использовать  наладонник  в  качестве  MP3  плеера.  Возможно на
первых  порах  будет  использоваться  обычный звуковой DAC - для
удешевления устройства.
  Системные  часы/будильник  PCF8593 (Philips) или подобные - ну
что за наладонник без часов.
  Устройство   отображения,  пассивная  LCD  матрица  320х240  -
первоначально  планируется  использовать  восьмицветную матрицу,
опять  же  для  удешевления  устройства.  Возможно  в дальнейшем
использование активных цветных матриц с 65К цветов.
  Устройство  ввода  -  восемь  кнопок,  возможно  в  дальнейшем
touchpad поверх LCD матрицы.
  Контроллер  разрядки/зарядки  батарей,  стабилизатор основного
напряжения  и  напряжения  для  LCD  -  еще  невыбран,  возможно
потребуется помощь разбирающейся в этой части людей.
 
  Просьба  отсылать  свои  соображения  и  отзывы  на мой емайл,
указанный внизу страницы.
  К большому сожалению, я практически не получил отзывов. Точнее
получил   только   один   отзыв   (отдельное  спасибо  Вячеславу
Калинину).  Поэтому  этот проект откладывается на неопределенный
срок и возможно не возродится.

 Чунин Роман                           mailto:chunin@infpres.com

От  редакции  автору: очень интересный проект, я например, очень
хотел  что  бы  Спектрум  был  всегда  под рукой в прямом смысле
слова.
Все  это  хорошо, но  меня вот интересуют несколько вопросов, да
наверное и не только меня:
1. Какая примерно выходит стоимость сборки?  (во куда уже загля-
нул ;), но это немаловажный вопрос)
2. Где брать компоненты?
3. Про  платы  я молчу (стоимость изготовления пилотной разводки
схемы, т. е. до 20-30 экземпляров, стоит около 6$ за кв. дециме-
тр, но  при большем количестве плат стоимость соответственно па-
дает)
4. Какая необходима помощь в проекте?

От  редакции читателям: свяжитесь с автором или со мной, окажите
хотя бы моральную поддержку, сколько было случаев того, что про-
екты  умирали от недостатка внимания (я конечно понимаю лень ма-
тушка, но  если  каждый  десятый напишет письмо автору уже будет
смысл  продолжать  проект), а проект стоит внимания, тем более с
заявленнымы  характеристиками, сей продукт имеет шанс попасть на
рынок (дешевая  альтернатива  GameBoy+MP3Player (придет  билли и
наложит свои лапы ;))).

  Ну да ладно разговор об этом еще не окончен...