Generation Z 3.5 - сроки проведения respect'a - всеобщая перепись спектрумистов.
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
│                                  сроки проведения respect'a  |
└─-────────-──-─--· 18.12.o2                                   |
                                        pulsar ·---─-──-──────-┘


установим сроки прохождения акции.

на заполнение анкет отдадим 4ре мецяца,т.к. народ у нас ленивый,
кто-то  живет  на  отшибе, в общем  у кого что, так что уж лучше
больше, чем  меньше. а там посмотрим по обстоятельствам, может и
сократим этот срок: об этом будет сказано  дополнительно. значит
последняя дата приема анкет 23.о4.о2.

на  обработку анкет возьмём 2 месяца, но опять же если получится
раньше,  значит  будет  раньше. значит окончательные итоги будут
ивестны где-то о5.о7.о3. лишь бы  не пришлось переносить это все
на более поздний  срок,  з-за  предстоящей  мне защиты диплома и
прочей ереси:(((

о  прохождении акции будет сообщаться периодически в последующих
номерах  genz'а, также  возможно будем выкладывать информацию на
zx сайты, но это уже от меня не зависит:(