Body 39 - проекты - NetSpec.
■··············································
[  проекты!  ]
(c) Looker                                <looker@secom.lg.ua>
NetSpec
Весь план носит название NetSpec. Как это можно понять? Двояко -
это и Сеть Спека, и Спек в Сети. Собственно, цели и задачи тоже 
пожно  поделить:  в  первом случае, это организация тех, кто еще
что-то  делает,  в виде моральной и идейной помощи друг другу, а
также     реклама      производимого    и    помощь    (возможно
централизованная)  в  распространении.  Продукция поддерживается
любая   -   от   программ,  графики  и  музыки,  -  до   железа,
журналистики  и  сайтов.   Вторая  же  часть  -  Спек  в  Сети -
подразумевает   создание   программно-аппаратного  комлекса  для
интеграции  в  Интернет,  а также занятие  реальным Спеком своей
ниши  в  глобальной сети, в том числе создание поисковой системы
по  ZX-сайтам.  Эта  часть  плана  имеет под собой  коммерческую
основу,  исходящую  из  моей  заинтересованности и энтузиазма. В
одиночку создать подобный комплекс - нереально, поэтому: в массы
спековских   кодеров   будут   даваться  запросы  на  выполнение
небольших  модульных заданий, оплата за выполнение которых будет
составлять  5-15$.   Не  такая  уж большая сумма, но, во-первых,
задания-то  тоже не громадные, во-вторых, вы точно будете знать,
что  работаете  во благо платформы, а в- третьих, будете за свой
труд  получать  оплату!  В  дополнительные планы входит: ведение
базы  по  имеющимся  аппаратным  решениям,  а  также  разработка
сообществом  активных  сценеров   стандартов и документации. Все
это  -  лишь часть от общего материала проекта. В поддержку идеи
NetSpec  будет  создан  www-сайт, на котором и будет происходить
вся  работа, поддержка и т.д. Сайт будет доступен (самый дальний
срок)  с  сентября 2002 года. Пока же, уважаемый спектрумист, ты
можешь  ответить  на  это письмо по e-mail: looker@secom.lg.ua .
Этот почтовый ящик постоянен и неизменен. Причины же, побудившие
тебя  написать ответ, могут быть  разными: рассказать о том, чем
ты  сейчас  занимаешься;  спросить  о делах железных и проблемах
кодинга;  разузнать  подробнее  об  оплачиваемых   заданиях; уже
сейчас  присоединиться  к  сообществу NetSpec; поинтересоваться,
что   же   производят  на  свет  кодеры;  получить  какую-либо  
документацию;  просто выразить свое мнение...Да мало ли что еше.
И   знай,что   отправляя   мне  письмо,  ты  косвенно  получаешь
благодарность  от  платформы и дружбу и поддержку - от меня и от
сообщества NetSpec.

Связаться со мной и сообществом NetSpec можно:
email: looker@secom.lg.ua
тел. 8-06452-62175
п/а: 93400, Украина, г.Северодонецк, проспект Советский, дом 33,
кв.4. Гаврилову Роману Васильевичу.