Energy 08 - Интервью - Интервью с Минским музыкантов DOC.
ИНТЕРВЬЮ
        ─────────────────────────


     Что представляет из себя личность на-
зывающая  себя DOC'ом, состоящая в извест-
ной  тусовке  PRESTIGE.  Действительно  ли
Игорь является лучшим музыкантом на Спект-
руме у  нас в  Минске? Именно эти вопросы,
да и не только, мы решили выяснить у DOC'а
взяв у него интервью.


В: Игорь, сколько  ты  лет  находишься  на
Спектруме?

О: Как кто? Как музыкант или как вообще?

В: Как вообще.

О: Пять  лет  назад  у меня был  кассетный
"Байт".  Мне  приходилось  сдавать  его  в
прокат,  чтобы  хоть  как  то  окупить его
стоимость.    Через    год   после   этого
начинается   моя  музыкальная  карьера  на
спектруме.    Первые   мои   работы   были
вставлены  в <XECUTOR+>  и в  <FUCK BACK>.
Позже    в   1994   году   было   написано
<NEONDEMO>.

В: Ну а дальше?

О: А дальше писал музоны в интрухи и в иг-
ры.

В: Например.

О: <SEXONIX>, <TUTTY> и многое мелкое дру-
гое.

В: Как ты  оцениваешь развитие Спектрума у
нас в Минске?

О: В  Минске  Спектрум заглох и постепенно
погибает.   По   сравнению   с  Москвой  и
Санкт-Петербургом  -  это небо и земля. Мы
во  всем отстали от Москвы на четыре года.
У    нас   плохо   идет   расспространение
програмного   обеспечения,   хотя   оно  и
продается  без  защиты и по самым умереным
ценам.  В  Москве,  вот  на  последний раз
когда   я   был,   диск   на  рынке  стоил
пятнадцать  тысяч  российских  рублей.  За
день   при  мне  "MAGIC  SOFT"  унесли  на
миллион сто тысяч рублей проданных дисков.
Стоят  они два раза в неделю. Видете какая
продаваемость.  В Москве все поставлено на
деньги.  У  нас  тут снегом покроешься как
снеговик, но так ничего и не продашь.

В: Имеешь какое-нибудь музыкальное образо-
вание?

О: Нет. Может, если бы у меня было музыка-
льное образование, мои музоны были бы кру-
че.

В: В каком редакторе пишешь свою музыку?

О: В <PROTRECKERе>.

В: Какие электронные журналы считаешь луч-
шими?

О: Ну...  На  первом   месте  у  меня идет
"ZX-FORMAT", потом  "SPECTROFON", а дальше
я даже и не знаю. Остальные журналы немно-
го отстают.

В: Твое мнение об <ENLIGHT'96>.

О: В  целом  неплохое. Но  потрясло первое
место   на  grafix  compo.  Другие  работы
больше   заслуживали   первого  места  чем
эта...  Неграмотно  расставили  места. Кто
там  голосовал?  Может  там  питерцов было
больше и они вытянули своего. Второе место
гораздо   переплевывает  чем  первое.  Что
касается  музыкальных компо: я считаю, что
должны   как   за   рубежом   выставляться
авторские работы, то что ты взял с головы,
а не то что, кто-то Роберта Майлза покруче
сделает.  И я еще не понимаю как это "IMP"
выставил  и  демо на демо компо и выставил
музон  из  этого  же  дема на мusic compo.
Почти  все  музоны  порадовали,  хотя были
парочку  таких  типа работаю на похоронном
бюро, а вечером пишу музыку.

В: А почему сам не поехал на ENLIGHT?

О: Были серьезные семейные причины.

В: Ну, а как ENLIGHT'97? Его ты посетишь?

О: Все, на него я точно поеду.

В: Огромное  спасибо  за интересное интер-
вью.

От редакции: Как вы уже догадались, данное
интервью  опубликованно в сокращенно виде.
Полную   версию   вы   можете  заказать  в
редакции газеты "ENERGY", за умеренную це-
ну.  Размер  интервью - около двух  часов,
материал  предоставлен на двух аудиокассе-
тах.

   Интервью было взято в ноябре 1996 года.
В июле 1997 года Игорь (DOC) ушел со Спек-
трума на Амигу.

──────────────────────────────────────────