Nicron 33 - Стихи - У СисОпа был помощник.
(c)MDF HACKER.
У СисОпа был помощник.
На столе- комп,
Это прифенька, не фенька,
На компе- модем,
Фенька будет впереди.
На модеме- мурчало,
Начинай читать сначала.
У СисОпа был помощник,
То upload он заценит,
СоСисОпом звался он.
То месагу зашвырнет,
То файло в архив положит,
Кто на ель СоСопа гонет-
То софта припрет вагон,
Он с три короба наврет

Был СисОп зело доволен
И помощник- бедный малый
На помощника смотря,
(Это он винт заразил)
Но стряслось однажды горе-
Срочно вызван на расправу
Вирус грохнул кластеря.
У СисОпа выл убит

На борде его, как входишь,
Сообщенье номер раз:
"У СисОпа был помощник..."
И по новой весь рассказ.