Fantom 01 - Прохождение - 12 Тайных Книг.
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Раздел: Прохождение

           "12 Тайных Книг"
               "МИССИЯ"

  Давным давно, жили русичи в мире и счас-
тье. Не испытывали недостатка ни в одежде,
ни в пище. Бережно ухаживали за землей и
она, в свою очередь, щедро награждала их
высокими урожаями. Мужики и бабы устраива-
ли веселья, гулянки. Вообщем, жизнь у них
била ключом.
  Но вот однажды пришло горе на землю рус-
скую. Напали на русичей злобные змеи. Ста-
ли похищать девушек и юношей. И свили они
свое "гнездышко" в горе, которую впослед-
ствии было названо "Змеиной".
  И тогда было решено дать отпор змеям.
  Двое смельчаков, воин Ярослав и маг Свя-
томир, пустились в опасный путь.
  Но для уверенности и надежности, магами
было создано заклинание "РЕИНКАРНАЦИЯ" и
пущено в след безстрашным смельчакам...

  С этого момента в игру вступаете вы. Ва-
ша цель - открыть двойные врата. Но этого
добиться не так-то просто.
  Для начала сходим в поселок. Далее идем
в самую верхнюю локацию, где говорим с Во-
лкодлаком. Он попоросит вас отыскать вол-
чий нож, который должен быть у одного из
врагов.
  Поговорив с трактирщиком в трактире на
тему "вол.нож" узнаем от него о странном
человеке на имя "КУПЕЦ".
  Найдя нож и отдав его Волкодлаку, полу-
чаем взамен заклинание "ВОСКРЕШЕНИЕ". Воз-
вращаемся в поселок и от ее старейшины по-
лучаем змеиный ключ. Идем опять в локацию
с Волкодлаком, но теперь уже к горе, нап-
раво, и упираемся в скалы. Посредине стены
используем змеиный ключ - откроется проход
в гору.
  Далее, на камнях узнаем, что "Только Ка-
мень Крови может открыть двойные врата". У
странствующего купца (амбал такой) можно
прикупить элексир. Но можно и не платить -
просто замочить его, а потом просто подоб-
рать этот элексир. (лично я делал именно
так)
  В КУПЦА мы как раз и прикупим себе Ка-
мень Крови, но без 150 монет туда ходить
безполезно.
  Производим волшебство "ЛЕВИТАЦИЯ" (о том
как это сделать читай в HELP'е к игре) и
идем в "Змеиную гору". Там открываем про-
ход вглубь горы (встав на пиктограмму, ко-
торая находится в центре локации). Берем
воина и чешем в самый верх. Там мочим вра-
га и подбираем его предметы. В этой комна-
те, на стене есть два переключателя.(испо-
льзуя заклинание "СВЕТ" изучаем какие они
на вид, чтобы потом открывать остальные)
  Далее возвращаемся к пауку (красная ком-
ната) и убиваем его. В следующей, за ним
комнате находятся сундуки с нужным нам зо-
лотом.
  Потом возвращаемся  в трактир и покупаем
у КУПЦА Камень Крови.
  Далее берем мага и идем в Змеиную гору.
По огненному коридору, тот, что слева све-
рху, обходим врага (магом мы не сможем его
замочить). По коридору идем направо, там
мы увидим труп. Встав на труп, произносим
заклинание "ВОСКРЕШЕНИЕ". От воскресшего
Витязя узнаем формулу для открывания двери.
  Происведя эту формулу, произносим ее во-
зле дверей. Далее, используя Камень Крови
открываем двойные врата.
  Вот и все!!! Игра пройдена.

P.S.Кто знает - будет ли продолжение игры
             "Люди и Змеи"