On-Line 10 - Заметки СисОпа - Правила пользования ZX-Magazine BBS-2...
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			ЗАМЕТКИ СИСОПА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Привет всем читателям электронной газеты "ON-LINE" !!!

   Вновь перед Вами  очередная  статья  STEVER'а  OF  CENTRONICS
CREW. В этот раз я решил выступить в, не очень обычной для меня,
роли - роли SYSOP'а (что в переводе на наш родной  язык  обозна-
чает "СИСТЕМНОГО ОПЕРАТОРА"). А дело все в том, что  я  вот  уже
около месяца являюсь сисопом BBS, название которой  "ZX-MAGAZINE
BBS 2".

   Уже из самого названия понятно, что  эта  BBS'ка  принадлежит
редакции нашего компьютерного  журнала  "ZX-MAGAZINE",  один  из
участников которой - я (STEVER). И, особенно  за  две  последние
недели, я такого насмотрелся на своей BBS, что решил, не  откла-
дывая, набить небольшие заметки по  этому  поводу.  Естественно,
дело касается того, как некоторые счастливые  обладатели  модема
ведут себя на BBS. Ну а ведут они себя просто  кошмарно.  Сразу,
правда, оговорюсь, что я имею ввиду далеко не  всех  пользовате-
лей, а лишь самую нехорошую их часть.

   Для своих заметок я выбрал два наиболее  "урожайных"  дня  на
BBS - 04.11.95 (суббота) и 08.11.95 (среда). В  первый  из  этих
двух дней ко мне на BBS прозвонилось около тридцати  двух  чело-
век, а во второй - десять (не так уж и много, но среда - это  же
не суббота).

   Итак, два дня из жизни "ZX MAGAZINE BBS 2"......

   04.11.95 :
   Начнем с того, что в этот день далеко не каждый  пользователь
считал нужным указывать свой номер телефона (многие ставили про-
черк). Один товарищ ввел вместо своего номера "000-0000" (но са-
мое оригинальное было то, что его номер не  определил  даже  мой
АОН). Другой - многозначительную надпись "error" (я  так  думаю,
этим он хотел показать коэффициент его умственного развития). Но
это были еще цветочки. Некоторые не оставляли  о  себе  никакого
воспоминания, кроме получаса, проведенных на сервере (они  отме-
чали по половине диска, а иногда и весь диск, и спокойненько ка-
чали, не обращая никакого внимания на плохую связь, а когда  де-
ло доходило до закачивания чего-нибудь на сервер, аккуратно смы-
вались). Такое поведение конечно не  преступление,  но,  господа
пользователи, Вы же не одни в модемном пространстве, поэтому  не
стоит сидеть на сервере по полчаса, а уж если Вы и позволили се-
бе подобную наглость (а это самая натуральная наглость и  неува-
жение к остальным), то будьте добры и сами закачать  на  сервер-
ный диск что-нибудь.

   Ну да ладно, как я уже говорил, это еще цветочки. Ягодки  бы-
ли впереди, когда на BBS прозвонилось сетевое привидение (да,  и
такие уже появились в нашем неспокойном модемном мире).  Кстати,
под категорию сетевых привидений попадают товарищи,  не  указав-
шие свой номер телефона и не засеченные АОН'ом (чаще всего,  они
гадят на сервере как могут). Так  вот,  это  сетевое  привидение
скачало у меня с сервера парочку текстовых файлов и  программок,
после чего спокойно "повесило"  мне  BBS  (скорее  всего,  прос-
то-напросто выключив компьютер во время связи). Благо, до момен-
та отключения BBS оставалось всего десять минут. Вот так  ориги-
нально и завершился этот день. Разозлился я тогда не  на  шутку.
Такое ощущение, будто люди не понимают, что сисопы ведь  не  для
своего удовольствия BBS открывают, а для общего блага.  Обозлив-
шись на всех пользователей, я сел за написание правил  работы  с
моей BBS и решил строго пресекать любые попытки  хулиганить  по-
добным образом. Следущим днем работы  "ZX-MAGAZINE  BBS-2"  была
среда.

   08.11.95 :
   Сначала все шло, как по маслу (я даже перестал обижаться). На
BBS прозвонилось человек пять, все они  вели  себя  вполне  нор-
мально и корректно. Неприятности начались тогда, когда  какой-то
"умник" (который, кстати, номер свой все  же  указал)  не  хотел
слезать с сервера двадцать шесть минут. Когда же я понял, что он
вообще не собирается этого делать, то вынужден был его отрубить.
Но он не успокоился и пытался связаться с сервером еще раза  че-
тыре, пока его не опередил более настойчивый пользователь.  Надо
отдать должное, в этот день  практически  все  указывали  номера
своих телефонов безо всяких приколов и старались вести себя  как
следует. Но ведь на каждую бочку меда есть своя ложка  дегтя.  В
22:15 на BBS прозвонилось "сетевое привидение". Сначала я  хотел
отрубить его, но, увидев, что ведет оно себя беззлобно, не  стал
этого делать. Оно скачало кучу текстовых файлов с сервера и  за-
качало свой. Так я узнал (прочтя потом этот файл), что имел  де-
ло с неким TIMEZONE FREEWARE LTD (как только люди себя не  назо-
вут). Осталось только надеяться, что это не он  "повесил"  днями
ранее мою BBS. А в остальном день был  более  менее  нормальным.
Пользователи немного осознали свои ошибки.

   Вот так, господа читатели. Жизнь SYSOP'а  полна  неожиданнос-
тей и случайностей. А все из-за нерадивости пользователей BBSок.

   Я предлагаю провести компанию протеста против засилия  в  мо-
демном пространстве подобных идиотов. Ведь  они  просто  уродуют
нормальные отношения между сисопами и  юзерами.  Их  единицы,  а
нормальных людей десятки. По моим сведениям, на данный момент  в
Москве "работают" несколько сетевых привидений: товарищ,  вводя-
щий  вместо  своего  номера  "GOP-STOP",  товарищ  под    именем
"TIMEZONE" и товарищ, вводящий вместо своего номера  "000-0000".
Так давайте же общими усилиями выживем их  из  нашего  модемного
пространства !!!

   А вообще, подводя итог в моих заметках, я хочу  обратиться  к
пользователям, которые ведут себя на серверах неподобающим обра-
зом: ПРЕКРАТИТЕ ЭТО ДЕЛО, ВЕДЬ ЕСЛИ СИСОПЫ НА  ВАС  РАЗОБИДЯТСЯ,
ТО ХУЖЕ ОТ ЭТОГО СТАНЕТ ТОЛЬКО ВАМ. В ЭТОМ СЛУЧАЕ БУДЕТ  ЗАКРЫТА
БОЛЬШАЯ ЧАСТЬ ВСЕХ BBS'ОК.

   Ниже будут опубликованы правила пользования моей BBS (я о них
уже упоминал). Примите их себе к сведению и учитывайте, звоня ко
мне нa BBS.


   ПРАВИЛА ПОЛЬЗОВАНИЯ "ZX-MAGAZINE BBS 2", А ТАКЖЕ НЕКОТОРЫЕ ЕЕ
ОСОБЕННОСТИ И МЕТОДЫ БОРЬБЫ С ХУЛИГАНАМИ НА BBS :

   1.Господа пользователи, звоня на мою BBS, обязательно  указы-
вайте свой номер телефона. У меня все равно стоит АОН  и  я  Вас
обязательно вычислю, но, не указывая свой номер, Вы, тем  самым,
обрекаете себя на недоверие.

   2.На BBS отныне будут составляться черные списки для  особен-
но нерадивых пользователей. К вышеуказанным относятся :

   а) Люди, которые "подвесили" BBS (такие  вообще  будут  отру-
баться, при попытке сконнектиться с сервером).

   б) Люди, которые не указывают номера своих телефонов  (см.вы-
ше). Такие имеют ровно половину прав любого юзера на BBS (у  ме-
ня они смогут ТОЛЬКО  скачать  журнал,  а  при  попытке  скачать
что-либо еще будут отключены).

   в) Люди, которые скачивают для себя огромное количество прог-
рамм (пол-диска или даже целый диск) и занимают линию по  более,
чем пятнадцать минут (хотя даже пятнадцать минут  очень  много).
Такие караются точно так же, как и упомянутые в пункте "б".

   г) Люди, которые закачивают ко мне на BBS матерные  текстовые
файлы (например с обругиванием друг друга, при использовании не-
цензурных выражений). Такие будут караться способом, указанным в
пункте "а".

   д) Люди, звонящие ко мне не во время работы BBS (естественно,
если они звонят с целью попасть на BBS, а не  просто  поговорить
со мной), а также звонящие ночью (НАПОМИНАЮ, ЧТО BBS - ВЕЧЕРНЯЯ)
Такие будут караться тем же способом, что и в пункте  "а",  т.к.
они попадают под категорию злостных хулиганов.

   в) И, наконец, люди, скачивающие с сервера кучу всего, но  не
закачивающие на сервер ничего (не считая тех дней, когда сервер-
ный диск забит под завязку, хотя и в этом случае  можно  закачи-
вать небольшие текстовые файлы). Такие не относятся  к  злостным
хулиганам и имеют чуть больше половины  прав  нормального  юзера
(т.е. они могут скачать для себя : журнал, текстовые файлы,  од-
ну-две игрушки и пару демонстраций).

   3.Кроме "черных" списков будут и "белые" - элитные. В них бу-
дут входить пользователи, не попадающие под категорию  хулиганов
и работающие с сервером очень корректно, не мешая другим.  Кроме
того, постоянные пользователи моей BBS тоже попадают в эти спис-
ки. Элитные пользователи  обладают  практически  неограниченными
правами на сервере. Они имеют право скачивать для себя все,  что
им угодно.

   4.Все свои пожелания, предложения, советы и.т.д.,  касающиеся
непосредственно работы моей BBS, а также ваши пожелания,  насчет
тех новых программ, которые вы хотели бы увидеть, вы можете выс-
казывать в своих текстовых файлах (называйте их "FOR BBS" или же
"BBSprogs").

   5.Все свои предложения, пожелания, отзывы и.т.д.,  адресован-
ные редакции нашего журнала, вы также можете высказывать в своих
текстовых файлах, название которых должно быть "FOR MAG".

   6.Можете закачивать на сервер свои рекламные файлы. Я, с удо-
вольствием, размещу Вашу рекламу (естественно реклама должна не-
посредственно касаться SPECCY).

   ЭТО ВСЕ.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ГОСПОДА ПОЛЬЗОВАТЕЛИ, ПРИДЕРЖИВАЙТЕСЬ УКАЗАННЫХ ПРАВИЛ.  ЭТО │
│ БУДЕТ В ВАШИХ ЖЕ ИНТЕРЕСАХ.				       │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
   На этом я заканчиваю свое повествование. Если будет необходи-
мость, я продолжу заметки такого рода.

	   STEVER OF CENTRONICS HACKERS GROUP, 10.11.95 / 16:23.