Born Dead 0C - Злоба дня - Party в России. Феномены и синонимы.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇЗЛОБА ДНЯ ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ      
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^XTM


               Party в России: Феномены и Синонимы
          (за всех базара не веду, но за Speccy отвечу)

Ещё  год  назад,  на  FunTop'98  я для себя решил, что 99-ый год
станет, несомненно, последним и решающим годом для ZX-SPECTRUM'а
как  платформы  вообще,  и как demo-машины в частности. То есть,
люди  хорошенько подготовятся, создадут за год ряд бесспорно как
шедевров,  так и ламмерских работ, беря за основу REFRESH & GOA,
или  же  напротив, заглядывая в будущее и переплевывая в дизайне
маститых  сценеров. Все это дело будет собрано в кучу и показано
нам   где-нибудь   в  конце  лета  на  чем-то,  гордо  названном
demo-party.  И  значит, будем мы там все сидеть, смотреть на все
эти  чудеса  кода,  графики,  музыки и дизайна, путаться номерах
работ,  голосовать и выбирать лучшие 2-3 демки, музыки, картинки
из целого списка достойнейших претендентов, параллельно распивая
безумное количество алкоголя и мусоря всё подряд.

Однако  Страна  решила по-другому! То ли от безысходности, то ли
просто  от  переполнения  гордости  за  свои  родной Мухосранск,
каждый уважающий себя лидер местных спектрумистов решил, ну если
не  организовать  своё  party,  так примазаться к чужому. Причём
стоило  только возникнуть первым ласточкам в движении "Мой город
моё  party",  как  десятки  других,  им подобных homo sapiens'ов
бросились  за клавиатуры набивать дутые тексты "рулезов" будущих
тусовок,  расписывая  в  самых true color'ах прелестях именно их
сборища/города/времени.  Тут,  как  говорится, только дай народу
понять,  что  возможно  больше  одного  party  в году, как он (в
смысле  народ)  себе  жопу  разорвёт,  с  целью посмотреть, а не
завалялся  ли там пригласительный билетик!? Да, да, именно жопу!
Не  какие-то  там  гениталии,  анус  или задний проход... Я буду
называть  вещи своими именами, и те, кто боятся подобной лексики
могут просто не читать ниже написанное. Тем более, что чего либо
приятного  для  слуха  в  этой статье, да и газете вообще, нет -
есть правда, а она всегда что-нибудь режет.

Начну я свои рассуждения с конца... Ну то есть, я сразу поставлю
вас  перед фактом, что будь у нас одно party в конце года, то мы
бы  на  нем  смогли  увидеть  12 демок, что не так уж и плохо (в
сравнении  с E'96/97,FT'98). На практике же мы имеем в среднем 3
демки  исходя  из  4-х  прошедших  demoparty  и  комментарии тут
совершенно  излишни!  Конечно,  можно спросить меня о количестве
водки  и пива, выпитых на всех этих тусовках, и как бы доказать,
что  эта  величина в несколько раз превосходит показатели других
лет (времен one year - one party). Однако, тут уже кому что!

А начался весь бардак с.... 
                                 ╒ЇЇєєєєєє╓╓╓╓єЇ╛╝▓▓╦           
                                 ╟╘╘╘╘╘╘╚╟▀╘╟╟╚║╞╗┼╚          
 Є╣╞║╚╘╘╘╚╟░▒є╞╘╘╟╟╗╗║╗╚▀╘╚╘╘╒▀▀╞┼╕╩ 
 ▀╟╟╟╟╟╟╘╟║╣╣╣╣╣╣╘╟╞╞║║╣║╗ №▌╗╞║└╬╧╨╤Ї
 ▀╟╟╞╞╥▐¤№№¤  ¤▄├╙▐¤■¤¤№√┼╙╤╣  є║╣╙ ╔╝Є ╙Є
 Є╣╙╟▐¤     є╒є  ■┼┬▐Єє╓╓Ї╫Ї ╚╞Ї Є╣╘ ╣╕  ╘є
 Є╞▀■   ■▀▐╥╘╘╘Єє╒╥╤╤╨╨╨╧┬┬┬√■  Є╗╥╥┼╤┼╞╤╨╤╨▄╥┼№▐╟╛╚╘  ╙Є
 ▀┼¤ ■■■╣╙є ╓╔╚╚╘╚╘╘╒╒ЄЇ╘├▀Є■  Є єє■Є╘╘╘╚╚╚╒Є╘╚Є╙┼▌┬╤є ╚Є
 Є▀    Є╝єЄ╘╟║╤▌▐▐▌┼╟ЄЄ╘╟Є╘  ╒Є  є╗┼╥▐¤№▐╚╘Є▐▀■▀╣▓╛╩╦▒є
 ╘╘  є╓╒╣■Є▐▀╞╞╙╒╞╒єЇ╘║╚■  ╘╘  Є╒╣╟╘╚╣╙Є▀єЄ є╡█·▄▄╨Є
 ▀╘  є╙╘╙Ї╒╚╚╗╕┼╞╚╒╔╟║╙   ╘╚╫╓╔╝╣║║╝╚╜╩  є╙■╝Є ╞є
 ▀╘  Є╞║┬╖╞╒Ї ■╨┬├┬╖╖╣╕┼є╦╒╘■├├  ╟Є
 Є╚є є▀╥╕╢╕║╣╘¤▀  ¤╥╣╕├╨√¤√╤╣╟▀╤╙╣▒▓▒Є ╟Є
 Є╞╚є ╒Є▐╤├╕╞╘¤ ■╣░╜Ї          ╚╣╞╓╛╔╕╞¤█▌Є є
 Є╟║╗  ■▀єє■№√№№■    ╤╨▄╤╣╕╕╖│Ї ╫╫┐▓▒Ї╙╟▀▌▐		╛░ 
 Є╟┼╥є╫╔є ■■■    Їє   є╓╘╨▌▐▐╥╥╤▌╨╙▀╨╧╧░░╙╒░╚╕┬▌▀╘▌▌є
 Є╞║╟╟║╝╓╛╩Ї  ╒╗Є  Є╘║╝╔╩▒░░╚╔╓Ї ╟¤№▀╘ ╗Є ╣є
 ■╙╞╟╞╣╓╟▀є╒╚╗╕╧█▄╥╤╥╥╘▀¤▐╙╘Є╟  є╚є╨╨Є ╞ 
  Є╘╙╟╞╣╗╘Є╘╞╨▌Є╛▒├╨▐▀Є ▀▀╣  є╢╣░Є ╟ 
  Є╘▀╞╞║╣▀є▐■Ї▀№№▌╥╟╒╚╜╩╦╫Ї  Є╣ ╔╞╞╗Є▌№ є╕ 
  Є▀╒╟╟╟╞╣╣╒Є Ї╦▓╣╙▐╙├╖╖╕┼╥▀Є■╖▌ ╙Є№┴╙┬№ 
  Є╘╘╞╞╞╞╞╞╞╞┼╕▀■╒╗╒єєЄ╔╜▓▒▓╛╩╦╘╙╙╥╗╝▒╔■■   ¤▀▀№№№№¤■   
     ╙╟╟╙╟╟╟╟╟╞╞┼┼є╜╣╤├├╕╕╕╣╟Є╘╣╣╕╕╕╕╕╕╣╣║║║╣╣╙                 
     ▀╘▀╘╘╙╙╙╘╘╘╘╘Є╥▐╙╙╙▀╙╙╙╙▀▀╙╙╙╙╙╙╙╙╙╙╙╙╥▐▐■                 
     ■■ ■■єЄєЄЄЄЄЄ ■ ■■■ ■■■■ ■■■■■■■■■■■                       

                     Chaos Constructions'999
                     -----------------------


                festiwali prowodyatsya dlya pidarasow... my zhe 
                delali demoparty... ty dazhe etogo ponyat' ne 
                mozhesh... scenery huewy...
                                               <nooonZen> 

                (в  качестве  эпиграфа  использован  кусок log'а 
                SerzhSoft'а, который  общался на IRC канале #z80  
                с  одним  из организаторов CC'999 - nooonZen'ом)


Санкт-Петербург  испокон веков  был культурным и научным центром
России.  Ну  пусть  не кладезь мозга всей страны, но и далеко не
город   отупевших   трудяг-алкоголиков.   К   тому  же  огромное
количество памятников архитектуры, культурных ценностей и просто
красивых  мест.  Близость  (географическая)  к Европе обусловила
доступность  компьютерной  техники  ещё  в те времена, когда вся
страна  пёрлась  от  программируемых калькуляторов. Одним словом
город во всех отношениях продвинутый. Не удивительно, что как-то
давным-давно,   наверное  после  очередного  ASSEMBLY,  холодным
западным  ветром  в  чью-то  голову надуло идею об отечественном
demoparty. Болезнь прогрессировала, и в 1995-ом году наша страна
получила   свой   ENLIGHT,   а  в  ещё  здоровых  тогда  головах
компьютерной общественности Питер утвердился как город demoparty
совместимый.

Именно   по   этому,  когда  FUNTOP'98  уже  случился  и  ничего
дальнейшего в обозримом будующем не предвещалось, на наши головы
свалился  "австралиец"  Всеволод Потапов, более знакомый нам как
Random,  отец  и  основатель  организации Concern Chaos - группы
известной   до  этого  на  Speccy  лишь  одиноким  релизом  игры
Mystical.  Завоевав  доверие  у  ряда  сетевых  и  около сетевых
личностей,  Random  все  активнее  начал  продвигать в свет demo
party  под  названием  Chaos Constructions. Сначала, когда сроки
проведения   совпадали  с  FT'98,  все  это  звучало,  как  бред
сумасшедшего. После  переноса  даты  party на декабрь 98-го года
ситуация   стала  с  одной  стороны  проясняться,  а  с  другой,
становиться  ещё более абсурдной - в нашей-то стране, в середине
декабря,  да  в Санкт-Петербурге... брр-р! Масла в огонь подлили
уникальные по своей стилистике правила будущего party - это даже
нельзя  было  назвать машинным переводом! Наверное в этот момент
даже  самые  неверящие  убедились,  что  мозг  всей  этой  затеи
действительно проживает в другой стране, или даже другом мире.

CC'98, как летний, так и зимний, очень тихо замяли - вроде как и
не было ничего такого. Ряд активных товарищей, как бывших, так и
настоящих   спектрумистов   подкоректировали   планы   господина
Потапова и вот на свет появляется CC'999 - летнее demo party для
трех  платформ  с  оркестром и претензией на крутизну. В феврале
публикуются  первые  правила  и  процесс  неуправляемо катится к
своей  развязке - 3/4 июля 1999-го года! Дата party - это первая
священная  истина,  определенная для CC'999 - в третий раз никто
из организаторов, видимо, облажаться не захотел.

Люди  (напоминаю,  люди - это такие потенциальные участники demo
party)  реагируют на объявления о CC'999 по-разному. В основном,
тупое  одобрение  -  Страна привыкла жить по накатанной колее, и
если какой то "дядя" говорит, что надо ехать в Питер, значит оно
так и есть.

Индивидуумы ведут себя гораздо более воинственнее! Например, ваш
покорный слуга начинает глобальную компанию в средствах массовой
дезинформации   против   CC'999,   причём  масштабы  и  точность
попадания  в цель у этой акции поразили наверное всех. Добившись
активной  поддержки  со  стороны  ряда  людей (см.выше кто такие
люди) я только было хотел вообще провалить весь этот CC'999, как
вдруг,  во-первых  мне  звонит лично Random из Австралии (задело
наверное),  а  во-вторых, я получаю доступ к Inet'у, где подолгу
общаюсь  как с САМИМ главным организатором, так и с целой толпой
людей,  не   на   шутку  поддерживающих  CC'999.  Выпуск  CC'999
invitation  intro  в  комплекте  с ночным звонком Arty/DR делают
свое дело - мне приходится согласится с доводами организаторов и
не  портить  людям  "праздник".  Однако,  дело  уже сделано - по
стране расходятся BORN DEAD'ы с анти-CC'999 публикациями, Москва
все категоричнее  заявляет; "FUNTOP'а  не  будет", люди начинают
задумываться - ехать ли в Питер вообще.

Но  то  люди,  им  свойственно  думать.  А  другие,  назовем их,
чудаками  (на  букву М) решают что лучшей формой протеста против
CC'999   вообще   и   всей  сцены  в  частности  будет  являться
организация  своего  собственного  party  в  родном  Тугосереве,
Задрищенской  области.  Как грибы после дождя начинают плодиться
GALAXY,   PARADOX'ы,   CAFe,   и   прочие  DI:HALT'ы...  Страна,
пережившая   агрессию  атрибутных  эффектов  и  CHUNK-революцию,
поставлена  на  колени юными партийными лидерами. География этих
мероприятий   разнится   достаточно   сильно,   чтобы  заставить
задуматься  -  что нам ближе - Питер или Мухосранск. А вот время
проведения  у  всех  примерно одинаковое - середина, конец лета,
что   вроде  бы  как  и  естественно,  но  с  другой  стороны  и
безобразно,  так  как при всём желании посетить все намечающиеся
party будет сложно.

Тем  временем,  CC'999  находясь на правах "деда" (см. Советская
Армия,  Неуставные  Отношения),  как бы находится выше всей этой
party'йной   возни.   Они   первые,   они   в  центре  России  и
соответственно  они  лучшие.  Эйфория  у организаторов нарастает
прямо  пропорционально  номеру  версии  правил party. Однако уже
тогда находятся трезвые умы, которые указывают на ошибки и явные
просчеты;   неудачное  время,  неудобность  Питера  как  города,
многоплатформенность, прочее, прочее, прочее.

Время  шло,  мифы  развеивались, люди томились в ожидании. И чем
ближе   была   дата   CC'999   тем  все  явственнее  становилась
несостоятельность  некоторых  заявлений  организаторов. Вообщем,
возьму  на  себя  смелость  сказать,  что  на  само  party из-за
пределов  Санкт-Петербурга  и  области отважились поехать только
самые  смелые.  Ведь  место  проведения  и  карта местности были
оглашены  в  самый  последний  момент  и  то посредством Inet'а,
который  ещё  не  до всех Мухосрансков дотянут. Вторая категория
людей,  приехавших  на  CC'999  -  никогда  не  бывшие  на party
спектрумисты,  заражённые  хоризматической  силой  личности  как
Random'a,  так  и остальных организаторов по списку. Для них все
было просто; или мы едем на CC'999 и видим сцену своими глазами,
или такой возможности больше никогда н будет...

CC'999  начался!  Прошёл  первый день, второй, подведены итоги и
награждены  победители.  Организаторы  в восторге от исчезнувшей
ответственности, участники по большинству своему тоже счастливы,
и  лишь  то,  что  называется  статистикой  и  здравым  смыслом,
заставляет взглянуть на произошедшее по-другому.

Однако, чтобы не казаться вам таким занудой, прежде всего скажу,
что же хорошего принёс Стране CC'999:

- в хорошем городе собрались хорошие люди и выпили хорошего пива

- неплохие  работы  показали  в  неплохих условиях и это неплохо
  поддержало сцену

Это  как  бы два самых крупных достижения CC'999... Были конечно
приятные  моменты и меньшего масштаба, ну, например, возможность
ночевки в школе, или почти реальный шанс уехать с party, имея на
дисках  все  работы...  Впервые  вместо  аляповатых  грамот  или
фиговых  кукишей  давали хоть какие-никакие, а дипломы... Голоса
подсчитали  быстро,  точно и с первого раза... Короче, есть и за
что  похвалить  организаторов,  но  моя цель не в этом - жесткая
критика rulez forever!

                              ..1..

Самое  главное,  чего не хватало CC'999 - четкой организации. То
есть  не  то  чтобы её не было, просто никто из организаторов не
знал,  чего, где, и как. Ну например, ещё за два месяца до party
я  спросил у Random'а, есть ли обычный почтовый адрес для приема
работ.  И  получил  не  просто утвердительный ответ, а ещё и был
отослан  к  правилам,  где  этот  адрес якобы был указан. Будучи
наивным  чукотским  юношей,  я  естественно поверил, но стоит ли
говорить  о том, что никакого snail-mail адреса ни в рулезах, ни
где-либо  ещё  не  было.  Казалось бы мелочь, однако куча других
горе-party-организаторов, копируя напрямую свои rulez'ы с правил
CC'999,  допускали  эту  же  самую ошибку. А отсутствие обычного
почтового  адреса сильно ударило по количеству работ, по крайней
мере в Спектрумовских compo. Ну не везде ещё есть Интернет... по
мне,  хоть бы его вообще нигде не было. И не надо гнуть пальцы в
припадке  мажорности,  заявляя,  что  мол  нашему party не нужны
работы  от  пионеров,  которые  во  всем  своем  городе не могут
поиметь  доступа  к  сети.  Может у кого поднимется язык назвать
такими пионерами Eternity Industry????

                              ..2..

Некоторые  моменты  в проведении party вообще могли бы подорвать
нервы  даже  бывалого, закалённого "партийца". Ну, например, вот
вам сцена из процесса сдачи работ на compo.

Flying> 512 bytes intro... картинка... демо... Какие ещё работы
        будешь сдавать??

ММА>  Тут вот у меня ещё есть AY музыка, мы её заранее по Inet'у
      посылали, ты проверь, она уже есть среди принятых работ...

Flying> А! Это мы сейчас у Тёмы спросим...(зовёт Arty)

Arty>  (посмотрев на название) Да, спиши у него этот модуль! он
       на e-mail приходил, но я его не стал скачивать....

Конечно, без коментариев! А если бы я не приехал в Питер???? Мир
остался  бы  без  третьего  места в AY музыке???? Или Arty перед
началом  compo  пошёл  бы в ближайшее Inet-кафе и скачал бы таки
наш  модуль,  оформленный по всем требованиям party и присланный
совершенно  заранее.  И бог его знает, сколько ещё таких заранее
присланных,  но  так и не доставленных на party работ. Например,
некий Yerzmyey, отослал на CC'999 свои картинки, но они так и не
приняли  участие  в  GFX COMPO... Аргумент был железным - работы
были в .tap формате! (А в чем им ещё быть....)

Или вот например:

ММА> Тут вот есть картинка одна на PC Hand-Draw GFX compo, так
на ней логотип. А по условиям вроде его как бы не должно быть.

MONSTER> Ну вроде бы как да... А большой логотип?

MMA> Да так себе, маленький... Дело в том, что есть эта же самая
картинка без логотипа автора, может её для compo сдать...

MONSTER> Давай её, если есть..

MMA> Потом только, после party нужно распространять вариант с
logo'типом...

MONSTER>  Ладно,  не надо сдавать вариант с затертым logo, и так
пойдет! И для compo и вообще..

MMA>  А  ещё  тут  вот  4K интро под PC. Проверь, она есть среди
принятых работ?

MONSTER> .....DAZZLE Да есть! Вот кстати, с ней проблема, она из
DOS-box'а  не  пускается.  Прийдется  снять  с  нее процентов 20
голосов.

MMA> ??!:!!!?

MONSTER>  Я  и сам понимаю, нехотелось бы, тем более что и интра
то  хорошая...  Или  не будем снимать с голоса?! (задумчиво) Да,
пожалуй не будем...

В  этом человеке чуствовалась внутренняя борьба. С одной стороны
я видел вполне реального организатора, который хочет одного, а с
другой  стороны  складывалось впечатление что MONSTER от кого-то
зависел.   И   так   было  практически  со  всеми  -  каждый  из
организаторов  сам  по  себе хотел одного, но делал (если делал)
это  с  оглядкой  на  какие-то высшие силы... Вот апофигей этого
явления - понедельник после CC'999, долгий путь 12 человек через
ночной  ПИТЕР.  Находясь в средней группе людей (впереди ведуны,
позади кодеры) слышу разговор ARTY и OZ'а:

ARTY>  Ну  что ты так лохонулся, и не выставил вторую работу в
       рендеринге???

ОZ> А хрен его знает, надо было выставить.... 

ARTY>  Ну  а  я что говорю! Ничего вам поручить самим нельзя....
Кстати,  а  что  это  мы  не  дисквалифицировали  Dee'mon'овские
рендережки?

OZ> Да... Почему то мы их не дисквалифицировали....

ARTY>  А  надо  было  бы их дисквалифицировать... Хотябы одну...
       Другие бы люди смогли призовые места забрать...

OZ> Верно, надо было их дисквалифицировать...

Такое   совершенно  аморфное  состояние  самих  организаторов  и
объясняет во  многом  ряд  проблем,  и  ту  неразбериху, которые
творились на party.

                              ..3..

Не  знаю  кому  как,  но  мне, как человеку, умеющему читать (по
крайней  мере  крупные печатные буквы), совершенно очевидно, что
если  в правилах написано - Питер, значит это должен быть именно
Питер,   а   не   Москва.   Такую   простую  истину  понимали  и
организаторы...  А  вот почему точно такое же простое, правда не
совсем  родное  слово  preselect  (to  get da best:) хоть и было
написано в правилах и invitation intro чей-то дрожащей рукой, но
очевидно не было прочитано и понято в последствии.

Для  начала  только  давайте разберемся что такое preselect - по
крайней  мере я объясню вам, что я под этим понимаю. Итак; pre -
заранее,  select  -  отбор.  Получается  некий  процесс, который
происходит  заранее  (pre), до party, с целью отбора (select) из
всех присланных на compo работ именно тех, которые соответствуют
правилам, означенным  в  этой номинации. В процессе pre-select'а
организаторы  (точнее  preselеct  комитет)  знакомится  с самими
работами, которые будут представлены позже на party...

Что  было  на CC'999??? Сказать, что preselect'а не было, значит
не  сказать ничего!!!! Оргазнизаторы сами видели работы впервые,
и  уж  тем  более  впервые  они пускали всё это на compo машине.
Причем,  самое обидное было в том, что снять с compo работу было
невозможно.  Подходили люди, комментировали организаторам те или
иные  работы, указывали на нарушения правил, но лишь дважды была
объявлена  дисквалификация - тогда, когда случилась просто явная
лажа - перепутали работы из HandDraw и Rendering Compo.

Можно  тут  выдержать  паузу  и  послушать  клятвенные заверения
организаторов  о  том,  что  они принимали работы прямо во время
party  и  времени  на  их  отсмотр просто не было. Очень конечно
хочется  в  это  верить,  но  вот  только во второй день, CC'999
пополнился   лишь   20   новыми   (относительно   первого   дня)
участниками)  и  как то слабо верится, что именно эти 20 человек
принесли  большинство работ и злостно сдали их в самую последнюю
минуту.  Зато  гораздо  сильнее  я  верю  в  то,  что  например,
амижники,  всю ночь напролёт смотрели демки, списывали что то на
винты  и  чуть  ли не выжигали CD-R болванки, вместо того, чтобы
test'ить железо.  Как  результат,  лишь под утро выясняется, что
есть какие-то проблемы со звуком, и толпа невыспавшихся пиплов с
паяльниками,   под  руководством  бодро  матерящегося  Random'а,
начинает судорожно искать нужные разъемы, которых естественно на
месте не оказывается. Бля! Есть же гениальная народная поговорка
"Делу время, Амиге - час"! Ну ты спаяй всё, подготовься, а потом
сиди хоть всю ночь смотри свои демки!!!

                              ..4..

Ну и какая сволочь говорила, что на мультиплатформенном party не
будут  "зажаты" слабые платформы??!! Так было, есть и будет! Да,
на    CC'999   был,   наконец-то,   тот   самый   многообещающий
видеопроектор  и большой экран. Но для кого он был??? Может быть
для   спектрумистов,  которые   наблюдали   на   нем  совершенно
чёрно-белое изображение???

"Ну  и  что  ты взъелся на этот экран, старый козел?!", спросите
вы...  А  то,  что нам вешают лапшу на уши о некиих 250$ которые
были отданы за  аренду этого самого проектора и экрана. Очень уж
эта  сумма  вызывает  сомнения  -  120 человек да умножить на 50
рублей,  да перевести в баксы после этого - больно цифры похожие
типа  все  ваши  денежки пошли на это чудо техники... А кому это
чудо  было  нужно?  Музыкантам?  Они,  наверное,  через проектор
музыку  слушали...  Или  может  быть  художникам,  которые,  как
показала  практика,  в  нашей стране практически отсутствуют....
Большинство  из представленного на party кала можно было и на TV
посмотреть...

Да,  на  таком  экране  приятственно посмотреть демки с интрами,
однако именно этих прозведений на CC'999 было как нельзя мало. И
кто  за кого тогда платил??? 100 спектрумистов за 20 писишников,
чтобы те смогли пропереться по своим демкам на большом экране???

Не   хотелось   бы   казаться   очень  умным,  но  даже  в  моих
недальновидных  мозгах  есть простой вариант подключения того же
спектрума  к  проектору  в  цвете - хорошей видеокамерой снимать
картинку с экрана монитора и подавать на проектор. Может быть по
ламмерски,  но  работает!  Вот  только организаторам на это было
наплевать...

                              ..5..

Слегка   подумав,   пришел  к  выводу,  что  критиковать  дальше
бесполезно,  тем более, что стиль жестокого наезда у меня почему
то сегодня из под пальцев не выходит. Однако осталась одна вещь,
понять которую я не в силах.

На  party  пришло  не  так  много  местного народа! Чего-чего, а
народа  в  Питере всегда было немало, и те, кто был на E'97, это
отлично  помнят...  И дело тут не в плате за вход! Многие просто
не  знали,  что  CC'999  будет,  а  если  и  знали,  то не имели
представления  о  дате  и  месте проведения. Можно опять же бить
себя в грудь и кричать, что нужно быть слепым, или глухим, чтобы
не  знать  о  CC'999...  Вот  только,  если бы я организовывал в
Самаре  party  и  потом  какой  нибудь  самый  последний,  самый
"далёкий"  и зачмырённый Самарский юзер сказал бы, что ничего об
этом  не  знал,  лично мне было бы хотя-бы стыдно. А уж заявлять
после этого, что party удалось, этого просто какое то кощунство.
Собрать  жалких  200  человек на мультиплатформенном party, да в
центре России, - дикий, неопЫССуемый позор!

                       "CC'999 удался! Я пил пиво 4 дня подряд!"
                                                      Random/CC

Фраза,  наверное,  полностью  характеризующая  отношение сторон.
Просто  мы  приехали в разные места, кто-то на demo, а кто-то на
party.  Когда  пойдёт рекламная компания CC'000, вы уж там сразу
определитесь,  сколько  процентов  в этом действии будет уделено
party, а сколько demo. Ну то есть что в слове demoparty писать с
большой  буквы.  Скажите сразу - будет кружок любителей алкоголя
на природе неизвестного города. Мы все приедем, выпъем, закусим,
и  отчёты  потом  напишем,  причем исключительно хвалебные. А уж
если заявлено, что будет demoparty, то будте любезны, обеспечьте
как  сами  работы  для  просмотра  и  оценки, так и уровень этих
работ.  Организовать  party  легко,  провести  его  на  уровне -
гораздо сложнее!


                           PARADOX'99
                           ----------

Второе  по  счету  party, проходившее  в этом году на территории
города  Ростов-На-Дону. Надеюсь, вы  уже  успели ознакомиться, с
приведенным  выше отчетом о посещении этого мероприятия одним из
самарских  спектрумистов.  К сожалению,  сам  я  там не был, что
правда  не  помешает  мне проанализировать PARADOX, базируясь на
прямых фактах и косвенных данных.

Организаторы,   в   принципе,  выполнили  большинство  из  своих
обещаний  как  по  самому  party,  так  и по срокам проведения и
помещению.   Бесплатный  вход,  огромный  зал  Дворца  Культуры,
красочные  рекламные  плакаты  расклеенные (?) по городу, просто
оху..но  сделанные  vote-list'ы (то что давали на других party я
теперь  кроме как туалетной бумагой назвать не могу!), городское
радио  и  телевидение....  Что  это,  спросите вы меня? Миф? Или
может  быть сон??? Нет, это общественое движение "Отечество", на
шею которого ловко вскарабкались организаторы PARADOX'а. И между
прочим  совершенно  правильно  сделали!  У  всех  этих  партий и
движений  миллионов  за  пазухой  гораздо  поболее  чем у бедных
австралийских программеров :)

Так  вот,  визуально  все  на  пятерку,  но на самом деле дерьмо
совершенно  то  же самое, может быть лишь консистенция другая...
Мизерное  количество  работ  в  самых  интересных с точки зрения
любого спектрумиста номинациях - demo, 4 & 16k intros. Графики и
музыки  может  быть  и  достаточно,  но  качество  их совершенно
отвратительное.  Слишком  большое  число  "местных"  и  "своих",
практически  полное отсутствие незаинтересованных в исходе compo
зрителей  и  идиотская система подсчёта голосов (не классическая
3,2,1  балл,  а  что  то в духе Complex Compo), дарит миру ТАКИЕ
результаты,  которые  вообще  трудно как либо понимать. Наверное
лишь первые три места в графике хоть как то отражают правду, все
же  остальное  - сплошной абсурд, особенно 16к intro. Ну не бред
ли,   когда  действительно  сильная  работа  THE  DIVE  занимает
последнее(!!!)  место  лишь  потому,  что  на party было слишком
много   долбодятлов,   выставивших   свои   кальные   работы   и
продвигающих их к победе.

Не могу сказать чего либо осмысленного по поводу PC составляющей
PARADOX'а,  но  очевидно лишь одно - в самом интересном конкурсе
(democompo), опять же, как и на CC'999, была лишь одна достойная
работа  - все остальное даже стыдно назвать словом "demo"... Вот
и  получается,  что party прошло технически идеально (помещение,
информация,  деньги), а практически - ужасно (состав участников,
качество работ, объективность голосования).

На  PARADOX'е  кстати  тоже  был видеопроектор, и спектум на нем
был, угадайте какой? Правильно - черно/белый :(

                           DI:HALT:99
                           ----------

Третий монстр этого лета.... Party сделанное спектрумистами, для
спектумистов   же!  ZILOG  INSIDE,  остальные  outside!  Свободу
8-bit'ной  агрессии!  PC  и AMIGA покажем мы фигу! Ну и прочее в
этом же духе...

Подозрительно   это   было  сразу...  Далеко  не  крупный  город
Дзержинск, затерянный  где-то  в  Нижегородской  области. Никому
доселе  неизвестные  организаторы в массе своей. Слишком позднее
объявление   о   самом  party  и  совершенно  полное  отсутствие
рекламной  компании.  Всё  это  настораживало, но не более чем в
трёх  других  случаях.  Лично мне почему то хотелось верить, что
всё у них получится. Причем верил я в это активно и даже помогал
чем  мог  - будь то слово или дело, совет или критика. Не смог я
помочь   лишь  одним  -  личным  присутствием,  но  на  то  были
технические  причины. А жаль, я бы вам сейчас в красках расписал
весь этот КАЛ...
 
Понимаете, обидно не то, что организаторы party просрали! Обидно
то,  что  для этого party по крупицам были собраны лучшие работы
этого  года ну если не всей спектрумовской сцены, так по крайней
мере  самых  значимых ее представителей. Сильнейшая денка сезона
NAPALM  от  Eternity Industry тому лучший пример. Или, например,
музыка  Mm<M'a  под названием "МЕНТЫ", которая несомненно станет
коммерческим   хитом   этого   года  среди  спектумистов.  Я,  к
сожалению,  не  великий художник, но после просмотра gfx compo у
меня  остались  наиболее  положительные  впечатления - даже если
какие  то  работы  и конверченны, это сделанно хорошо - нет того
кала,  который  например  активно  присутствовал  на ParadoX'99.
Уверен,  что  многие  авторы  осмысленно  заготовили свои работы
именно  для  DI:HALT'а,  хотя  ничего  не мешало выставить их на
PARADOX'е или том же CAFe'99.

И  несмотря на все это, имеем мы то же самое: совершенно лажовые
результаты голосования, да и те не дают в полном объеме увидеть.
Минимальное  количество  людей  присутствовавших на party и куча
технических  накладок, о которых упоминают побывавшие там лично,
дополняют  картину.  Если  в  двух  предыдущих  party  были хоть
какие-то хорошие моменты, то тут вообще монолитный фекалий.

Ну  а  с  работами  яйца  те же - 3 демки, и как бы даже никакой
борьбы - весовые категории не равны....

--[WARNING]-----------------------------------------------------

Однако  сенсацией  ламерства  организаторов является другое - на
диске-сборнике   работ   с  DI:HALT'а,  который  сейчас  активно
рассылается  по  стране  есть....ВИРУС!  Причем  вирус  довольно
неприятный!  Им  заражена  демка FREE ART, за счет чего её basic
блок распух до 9 секторов вместо положенного 1-го. Вирус поразит
любые другие файлы с загрузчиком "от basic'а", будет жить в них,
переодически  вывешивая на экран при запуске картинку с пугающим
текстом.   Причем  учитывая  то,  что  диск  с  работами  сейчас
рассылается  по всей стране, это возможно будет самое масштабное
заражение  вирусами  на  SPECCY  с  1982-го  года!!!! Тот убогий
идиот,  выпустивший  это  дерьмо  на  свет,  однозачно  родом из
Питера.  Надеюсь,  местные  Spectrum'исты найдут этого ублюдка и
замочат хорошенько.

Излечение конкретно FREE ART'а сводится к написанию нового BASIC
загрузчика. Почистите экран, поставите CLEAR на байт меньший чем
адрес загрузки кодового файла, загрузите его, и RANDOMIZE USR на
адрес  загрузки.  Только помните, что после кодового блока демки
должны сразу же быть записанный файл с названием HYPER - 3 color
animation.

Каюсь,  я  сам  причастен  к выпусканию джина из бутылки, но вот
один   вопрос:   "А  куда  организаторы  смотрели  когда  делали
сборники????"

----------------------------------------------------[WARRNING]--

                             CAFe'99
                             -------

Хорошего организатора никогда не подведет чуство меры. Уж если в
правилах  больше  одной  платформы,  то надо все распланировать,
чтобы не лажануться конкретно и по полной. Этим, наверное, можно
объяснить  присутствие  в сетке party лишь двух, но самых важных
compo на Speccy - demo & 4k intro.

CAFe'99 проходило в Казани, которая по совместительству является
столицей Татарстана, в самом конце августа. Возможно то, что это
самое  последнее  party  в  этом году, интерес с одной стороны к
нему  был  совершнно  повышенный,  а  с  другой  стороны,  народ
настолько  устал  от  всей  этой party'йной заварухи, что многие
просто  игнорировали  это  событие.  На самом же деле нездоровый
интерес  к  CAFe  вызывали прежде всего деньги(!), да-да, именно
деньги, которые собирались давать за призовые места. Ну а нашего
человека  только  деньгами  и  можно  на  party  заманить. Вот и
посмотрите, какое количество работ как в demoz так и в 4K intro!
И это при том, что уже прошло 3 других подобных мероприятия, где
по  идее  все,  кто  хотел, свои работы уже выставил. Но деньги,
пусть  даже  микроскопически  малое  их  количество, делают свое
дело!  Вот  чем  надо  привлекать  людей,  а  не  какими  то там
абстрактными  дипломами.  Я  не думаю, чтобы ANTARES'ы бросились
собирать   свой  DEVOTION  просто  так,  из  любви  к  Спектруму
например...

Для краткости придётся признать, что против CAFe'99 я ничего не
имею.  Может  быть  потому,  что  уже  устал  описывать  все эти
многочисленные    просчёты    и    ошибки,   свойственные   всем
организаторам   и   всем   party...  Все  равно,  по  количеству
работ/зрителей  это  далеко  не  E'97,  а  по размаху и качеству
организации уж конечно не ASSEMBLY. Хотя одно позорное отличие у
CAFе есть - слишком долго с него небыло результатов и работ.

Это  вообще  общая  болезнь всех party... Всё прошло, победители
награждены и разьехались по домам, пиво выпито, водка выблевана,
а  где  они,  результаты  с  работами??? Бедные авторы судорожно
сидят  на  Inet'е  в своих городах и ждут день за днем, когда же
протрезвевший  организатор или другая добрая душа закинет в сети
хоть  самые  общие, хоть по первым трем местам, но результаты. Я
не   знаю,   стоит   ли  упоминать,  но  например  PARADOX'99  и
ASSEMBLY'99  проводились  в  одно  и  то  же время. Результаты с
последнего можно было вместе с большинством работ скачать в ночь
его  окончания.  Результатов  и работ с PARADOX'а пришлось ждать
еще  пять  дней.  И  это  далеко  не  рекорд... А ведь оглашение
результатов  и распространение работ с party это организационный
момент, фактически часть самого party!

                         Суть проблемы
                         -------------

Как  бы основная проблема видится мне в том, что за год в стране
прошло  4 кастрированных party, хотя можно было бы провести лишь
одно,   но   100%-ое.   То   есть   одно   реально   качественно
организованное party, на которое приехал бы народ со всех концов
страны  и  где  было бы достаточно хороших и интересных работ во
всех  номинациях.  Наличие  интересных  работ обеспечит зрителям
моральное  удовлетворение  от  посещения  такой  тусовки, а сами
зрители, при достаточно большом их количестве обеспечат реальные
и  объективные  результаты  голосования.  Ну  а  где  результаты
объективны,  там  и  авторы  работ довольны, и ненадо им никаких
дипломов/денег  -  народ  своей  работой  порадовать, и от чужих
демок  протащится,  вот  что на party главное. А обеспечить себе
"культурный"  досуг наши люди смогут! Достаточно оплатить проезд
на party сборной команды алконавтов: WOLF, CAPTAIN, HACKER CHRIS
& MEДНОНОГОВ.

Просто надо понять, что party в Мухосранске, оно конечно ближе к
вашему   селу  Гадюкино,  но  оно  никогда  не  будет  таким  же
интересным  и  представительным,  как в столичных, более крупных
городах.   И   к  чёрту  всех  этих  PC/AMIGA  "сценеров"  с  их
проекторами,  SVGA  мониторами и прочим псевдо-мажорным дерьмом!
На  SPECTRUM'е  достаточно  как  людей,  так  и работ, чтобы нам
собраться   отдельно   и  показать  друг  другу  свои  последние
достижения. Другой конечно вопрос, будут ли таковые достижения в
следующем году? Однако очевидно и то, что пора завершать всю эту
благотворительность,   когда   туча   спектрумистов   оплачивает
удовольствия  любителей  tracker'ной музыки и turbo-pascal-demos
on   PC,   как   оно   и   происходит   в   условиях   типичного
многоплатформенного  party.  Пусть  они  собираются  отдельно  -
посмотрим  наберется  ли  их хоть 200 человек - ведь не даром на
CC'999 некий IronLung толкал речь о спасении pc-шной "сцены".

В  моём  видении,  спектрумовское party завтрашнего дня выглядит
примерно как FT'98, то есть, обязательно Москва (город в который
легче  всего попасть аблослютному большинству), обязательно only
SPECTRUM  (хотя не откажусь увидеть работы на любой другой 8-bit
платформе),  минимальные призы, огромное количество народа, и...
rulеz!  Если  вы  видите это себе по другоми - промойте глаза от
жировых  пленок...  Спорить  можно  еще долго, а SPECTRUM'у жить
осталось  всего  чуть-чуть! Были бы у меня в голове опилки, я бы
уже сейчас начал готовить такое party в Самаре. Но, к сожалению,
мне  в  голову  при рождении вложили мозги... хотя это не факт и
вполне можно ещё поправить :)

                           Корень Зла
                           ----------

Самой характерной чертой всех прошедших party является полное, и
тотальнейшее   непризнание   организаторами   своих   ошибок   и
просчётов.  О  достижениях  всем приятно говорить, а вот выйти в
массы, покаяться  и  сказать,  дескать  да...  вот  тут и тут мы
конкретно  облажались - этого  ни  у  кого  нету.  И  самое  что
интересно,   все   организаторы,   будь  они  австралийцами  или
татарами,  из  южной  или  северной  части  Страны,  пъющие  или
трезвенники,  короче,  поголовно  все  говорили, говорят и будут
говорить о своих party одну изнасилованную до нехочу фразу:

                    "Неплохо, для первого раза!"

Это  вы своим плачущим девушкам будете наутро объяснять, что для
первого  раза  было  неплохо!  Слишком  хорошо устроились, чтобы
постоянно прятать свою лажу за ширму первого раза. А в следующем
году  будет еще 5 новых party и они ударят по сцене ещё сильнее,
окончательно  её  разваливая  и  я уже вижу эти сытые физиономии
организаторов выдавливающих из себя что-то в духе:

    Первый международный фестиваль компьютерного творчества 

                           КАЛллАПС'2000 

завершён! (долгие продолжительные аплодисменты) Надеемся увидеть
всех  вас  через год! Нам кажется, что для первого раза все было
неплохо.....