Nicron 04 - Здесь и сейчас - Может показаться странным, но шикарный ужин в самом дорогом ресторане не так уж необходим для соблазнения.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║ █████▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░░   ЗДЕСЬ И СЕЙЧАС    ░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓█████ ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(c) MDF HACKER.


"Как супермены и сразу ложатся на диван, всегда вызывали у меня
антипатию".
Запомните:  призывный  взгляд - настоящее сокровище; не стесняй-
тесь, пользуйтесь им!

		      ┌────────────────┐
                      │ ЗДЕСЬ И СЕЙЧАС │
		      └────────────────┘

     Может показаться странным, но шикарный ужин в самом дорогом
ресторане не так  уж необходим для  соблазнения.  "Домашний ужин
действует  эффективнее, - поясняет 27-летний  Ник.  - На девушек
всегда  производит  впечатление  то, что  ты умеешь обращаться с
кастрюлями,  даже  если на самом деле ты ничего не умеешь". (Не-
которые  обычно покупают готовый обед и перекладывают его в свою
посуду так, чтобы все выглядело по-домашнему.)  "Для большинства
женщин  мужчина  в  качестве  повара - диковинка, и они уже этим
достаточно  заинтригованы, - продолжает он.  - Ну  и, разумеется
ужинать дома - значит быть ближе к постели".

       Еще один прекрасный способ затащить женщину туда, куда вы
хотите, - это так  называемый  трах из сочувствия.  Рассказывает
Энди,  в  недавнем  прошлом большой специалист по этой методике:
"Скажите  ей, что вас бросила возлюбленная, что вам очень тяжело
и  вы  не  можете  провести  этот  уикэнд в одиночестве - отказа
наверняка  не  будет.  В  комнате должно быть две кровати. Легли
спать: она в своей постели - гадает, когда же начнется атака, но
вы не обращаете на нее никакого внимания и тихо посапываете. Как
только  она поймет, что ничего не намечается, ей станет обидно -
неужели так слаба ее притягательная сила? -и она сама что-нибудь
предпримет".

      Как  известно, отступление  со скоростью нескольких узлов,
неожиданно  сменившее  решительное  наступление, только помогает
женщинам преодолеть последние разделяющие вас сантиметры.

		    ┌─────────────────────┐
                    │ МАССАЖ СО ЗНАЧЕНИЕМ │
		    └─────────────────────┘

    Она у вас в гостях, и вам уже хочется физического сближения.
Только не набрасывайтесь на нее, как зверь!Оставьте ей простран-
ство для маневра. Главное - не спугнуть.Женщины терпеть не могут
чувствовать себя только сексуальными объектами.  Не надо пускать
в ход кувалду, и не надо распускать слюни. Лучший способ усыпить
бдительность вашей избранницы-это обращаться с ней нежно и осто-
рожно.  Если вы решились на поцелуй, не пытайтесь с ходу удалить
ее миндалины  без  анестезии. Рассказывает 30-летняя Сара: "Один
парень, которого  я сильно хотела, стал мне просто отвратителен,
когда  посреди  фразы  неожиданно прыгнул на меня и засунул свой
язык мне в рот. Я его чуть не откусила!"

     Переходя  к  ласкам, проявляйте  сдержанность! Вы отнюдь не
заработаете  дополнительных  очков, если  схватите за груди вашу
девушку, когда та передает вам шоколадный бисквит. Прислушайтесь
к словам  22-летней Ники и сделайте выводы: "Худший тип мужчин -
это  те, которые  приглашение  на  чашечку  кофе расценивают как
приглашение  переспать.  Настоящий  мужчина вдохнет аромат твоих
духов и лишь слегка прикоснется губами к коже. Настоящий мужчина
нежно  поглаживает  твою шею, когда вы смотрите фильм. Однажды в
кинотеатре  парень  все два часа лишь поигрывал моими волосами и
ласкал шею. К концу сеанса я думала только о постели".

     А  если  вы  действительно  хотите  перейти  к  решительным
действиям, воспользуйтесь советами 31-летнего Патрика и попробу-
йте массаж."Массаж - один из самых быстрых способов соблазнения,
- поясняет он. - Не  надо  сразу лапать все  тело, гораздо лучше
начать с легких поглаживаний рук и спины; потом она сама доверит
вам большее. Вы и заметить не успеете, как окажетесь в постели".
        
     Если  Ваша девушка слишком застенчива, чтобы согласиться на
массаж,  предложите  ей  погадать  на  руке. (Женщины балдеют от
мужчин с мистическими наклонностями:вы сразу произведете впечат-
ление человека духовного, а значит, чувственного и способного не
только на то, чтобы распечатать пачку презервативов.) Преимущес-
тво  этой  псевдохиромантии  в том, что вы получаете возможность
ласкать ее руку  (начните со сгибов локтей - у нее сразу побегут
мурашки по коже). Потом поведайте ей что-нибудь любопытное: типа
того, что, судя по линиям руки, она, наконец-то,встретила мужчи-
ну своей мечты. Лед быстро растопится.

   Что касается массажа, то тут есть некоторые противопоказания.
Не следует, например, месить кожу, как тесто:эротического  вдох-
новения  не  прибавится, а  вот  синяки  вполне  возможны. Нужны
ритмичные, скользящие  поглаживания  наиболее эрогенных участков
тела: Шея. Очень легкие ласки тыльной стороны и круговые,щекочу-
щие  движения  большого  пальца под подбородком. Чем  нежнее,тем
вернее. Прокладывайте дорожку к затылку - это очень чувствитель-
ная часть тела.
   Затылок. Круговые  поглаживания ладонью по затылку через поз-
вонки передадут возбуждение прямо во влагалище.
   Плечи.  Сожмите  пальцами  плечи  и  немного  помассируйте их
сверху, затем спускайтесь к позвоночнику.
     Позвоночник.  Здесь есть точки, непосредственно связанные с
центрами  сексуальных  реакций.  Прижмите большой и указательный
пальцы  с  одной  и  другой стороны от позвонков и проведите ими
сверху вниз. Затем помассируйте остальную часть спины. Не давите
слишком сильно;  максимум - до  уровня  легкого  ойканья   вашей
клиентки.
     Ступни. Если она позволит массаж ног,  считайте, что вы уже
у цели.  (Ступни  для большинства людей - очень чувствительная и
интимная  зона).   Здесь   желательна   смазка:   воспользуйтесь
каким-нибудь детским кремом.  Натрите им пятки, и затем ладонями
- сами ступни.
     Лодыжки. Здесь, на высоте нескольких сантиметров, находятся
точки,   в   которых,   по   утверждению   китайских  экспертов,
концентрируется сексуальная энергия, способная  превратить  вашу
девушку в ненасытную  тигрицу.  Помассируйте  эти  точки  секунд
тридцать, и из нее просто искры посыпятся.
     Руки. Скользите пальцами по ладоням вашей избранницы, затем
сожмите ее пальцы и нежно их поласкайте.  Возьмите ладонь обеими
руками, погладьте: многих женщин это очень возбуждает.

     Во  время  массажа   не  забывайте  повторять,  какая у нее
чудесная, гладкая, необыкновенно  нежная  кожа.  Когда ваша дама
достаточно расслабится,  уложите ее и  помассируйте ноги по всей
длине,  до бедер,  избегая,  впрочем,  более  широко   известных
эрогенных   зон.   Теперь  она  уже  настолько  возбуждена,  что
удивится,  почему  вы  не  приступаете к главному. Доведя ее тем
самым до "белого каления",  можете больше ни о чем не заботиться
и  предоставьте  ей  самой  доделывать  оставшуюся работу. Всеми
этими   внезапными   остановками,   натиском,   чередующимся   с
отступлениями, вы поставите ее перед необходимостью решиться  на
перехват инициативы, потому что единственное,  чего  не  выносит
женщина, - это неопределенность.  Поиграйте с ней в кошки-мышки!

     Разумеется,  все  вышесказанное - это  лишь сценарий.  Ваша
забота теперь превратить его в реальность. Если,  тем  не  менее
ваша пассия так и не бросится вам на шею, срывая с вас одежду, -
это еще ничего не значит.   Либо вы сделали что-то не так,  либо
вашего  очарования  пока  оказалось  недостаточно.  Между  нами,
мальчиками, говоря, далеко не всем удается с ходу,  за  24  часа
вытряхнуть девчонку из одежды и уложить в свою постель. Обычно у
таких парней фамилии типа Костнер или Гибсон.  Так, может, и вам
стоит сменить профессию?


				         ╔════════════════╗
				         ║ (c) MDF HACKER │
			   	         ║ fido 150/152.1 │▒▒
				         ╚────────────────┘▒▒
				            ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒