Stump 02 - Сказочки 4 - Догадливый хлопчик.
ДОГАДЛИВЫЙ ХЛОПЧИК            
           ====================           
                                          
      Одной дивчине лет тринадцати захоте-
 лось   почесать  свою  марфутку.  Большим
 хлопцам  давать  она  боялась, да и наби-
 ваться  самой  в  таких  годах как-то со-
 вестно. Она подозвала хлопчика лет семи и
 начала с ним шутковать, баловаться, а по-
 том легла, задрала подол и говорит:      
  - Ложись на меня !                      
      А  хлопчик  сроду такого не слыхал и
 не  видал  - известно, смутился, побоялся
 лезть.  Она манила, манила его - не хочет
 и все тут.                               
  - Боюсь я, чего это я туда полезу ?     
      Так она с ним толковала, другой хло-
 пец лет четырнадцати, подслушал. Подкрал-
 ся  он  незаметно  из-за кустов и на нее!
 Засунул, ясное дело куда следует. А млад-
ший увидал, что они делают, и говорит :  
  - Я думал там работать треба, а под шку-
 ру и я бы засунул !
А  сейчас,  дружок,  я расскажу тебе
 сказку.  Эта  сказка последняя в этом вы-
 пуске, но и наверное самая навороченная и
 крутая. Поехали !                        
                                          
             ДОБРАЛСЯ ДО СМАКУ            
            ===================           
      Жили  два брата. Старший, лет сорока
 пяти, уже давно был женат, а младший, лет
 двадцати  пяти, все холост ходил. Задумал
 старший меньшого оженить, чтоб в доме бы-
 ла  лишняя  работница. А младшему женится
 то ли боязно, то ли неохота. Старшой уж и
 так, и эдак его и уговаривал и просил- не
 хочу, да и только. Ну что ты будешь с ним
 делать ! Думал-думал, как меньшого угово-
 рить, и придумал.                        
      Входит  раз  Петро, меньшой брат, со
 двора в хату, а старший и говорит :      
  - Слышь Петро, женится будешь, али нет ?
  - Не хочу.
-  Дурень ты - не хочу. Ты хоть раз бабу
 попробуй,  сам  будешь просить, чтоб тебя
 женили.                                  
  - А как ее попробуешь-то, где ее взять ?
  -  А ты зарежь барана, и вези тушу в го-
 род  на базар. Там подойдут к тебе женщи-
 ны,  спросят:  "Почем  продаешь", а ты им
 скажи:  "Дай разок - всего барана отдам".
 Вот тогда-то и отведаешь. Как попробуешь,
 поймешь, что она слаще всякого меду.     
      Петро,  не  долго думая, пошел в ов-
 чарню,  зарезал барана, освежевал, выпот-
 рошил и стал собираться на базар. Это бы-
 ло в субботу. В воскресенье приехал Петро
 на  базар,  встал  на  краю мясного ряда.
 Постоял немного - идет барыня с кухаркой.
 Остановилась и спрашивает :              
  - Что просишь за барана ?               
  - Дай разок- всего отдам.               
  - Да ты шутишь, правду скажи.           
  - Не шучу я.
Барыне  хоть  и стыдно было покупать
 за  такую  цену,  а  жаль  было баранчика
 упускать, ведь почитай, даром отдает. По-
 вернулась она к кухарке и шепчет :       
  -  Дай ему разок, черт с ним. Мужиков-то
 любишь,  не  все  ли равно, кому давать ?
 Лишь бы не хотелось.                     
  - Ладно, барыня, будь по вашему. Сказать
 ему, пусть несет ?                       
  - Да-да, скажи.                         
  - Эй ты, неси за нами !                 
      Петро  взвалил барана на спину и по-
 нес  за кухаркой. Она завела его в кухню,
 легла   на  лавку,  задрала  подол,  ноги
 расставила.  Петро  не  знал, что делать,
 ему  и в голову не пришло на нее залезть,
 он  знал,  что  надо "пробовать", взял он
 корочку хлеба и ну его уплетать в примоч-
 ку.  Возьмет, обмочит, укусит раз, выплю-
 нет,  и опять тычет хлеб в щель поглубже,
 думает,  может,  глубже  послаще будет. А
там  все одно. Куда ни тыкал - вкус один:
 вонючая  да соленая. Разобрал он, что по-
 гано, бросил корку, да удрал скорее к во-
 зу. Запряг коня и поехал. Едет, плюется и
 бурчит про себя :                        
  - Черт знает что, я думал, она и в прав-
 ду  сладкая, хлеба приготовил полный кар-
 ман.  А оказалось хуже говна. Соленая, да
 гадкая. Пропал баран ни за что.          
      Дорогой  едет,  как  вспомнит, так и
 вздрогнет всем телом. Чуть не заблевал.  
      Приехал домой, невесело коня распря-
 гает,  голову  повесил.  Брат увидел, что
 Петро  вернулся, думает : "Ну теперь, наш
 малый сам будет просится, чтоб скорей его
 женили.  Надо  готовится". Входит Петро в
 хату, брат и спрашивает :                
  - Ну как, Петро, понравилось ?          
  -  А  ну  ее к черту, обманщик ты. А я и
 уши  развесил!  Пропал только баран зада-
 ром.
- Да что такое ?                        
  - А то! Я думал, она сладкая, а как поп-
 робовал- соленая да вонючая, хуже оселед-
 ца.                                      
  - Как же ты ее пробовал ?               
  -  Да  как, взял корку хлеба, обмакнул и
 ел.                                      
  - Тю-у-у! Дурень, разве так пробуют ?   
  - А как еще ? Я не знаю.                
  - Я думал ты догадаешься - в ту дырку-то
 не хлебом лезть надо, а тем, что у тебя в
 штанах.  Заправил туда, суй поглубже, вот
 тогда  узнаешь,  какая  она смачная. Режь
 другого, вези на базар.                  
      Дождался Петро базарного дня, загодя
 приготовил барана и подался в город. При-
 ехал  на  базар,  встал на прежнем месте,
 ждет. А тут идет та самая барыня с кухар-
 кой, остановились, спрашивает :          
  - Сколько за барана просишь ?           
  - Дай один разочек, всего отдам.
Барыня тем же манером шепчет кухарке :
  -  Дай ему разочек, черт с ним. Не поли-
 няешь от этого, Все равно себе хлопцев по
 ночам ищешь.                             
  -  Не хочу я, барыня, ну его к бесу. Это
 же тот, у кого мы тогда барана взяли.    
  - Ну так что ж, он и другого отдаст.    
  - Он же ничего не умеет, дразнит только.
 Хлебом там намочет и ест.                
  -  Ну,  коли так, я и сама ему дам. Неси
 барана за нами!- крикнула барыня.        
      Петро  взвалил барана на плечи. При-
 шел  в дом, барана свалил в чулане, а сам
 вошел  в комнату. Барыня кухарку на кухню
 отправила, а сама повела Петро в спыльню.
 Легла  на  кровать,  подняла платье, ноги
 расставила. А Петро теперь не хлеб вынул,
 а  выпростал своего сафона и застромил ей
 по  самое некуда. Она было круть-верть, а
 куда  денешься  ! Пришлось лежать, хоть и
 не хотелось ей иметь дело с простым мужи-
ком.  Добрался  Петро,  как  кот до сала.
 Поспел пару раз вымохать, а все не слеза-
 ет,  продолжает  пыжить.  Уж  больше часу
 прошло, барыне сперва в охоту было, а тут
 уж надоело. А он знай наяривает.         
  - Скоро ты кончишь ?                    
  -  Нет,  не скоро. Я нынче только начал,
 завтра весь день продолжать буду, а после
 завтра доканчивать.                      
      Барыня напугалась, и думает :"Приму-
 чит  до смерти, сукин сын. Да и муж может
 скоро  прийти.  Узнает, беда будет. Убьет
 вместе  с  мужиком". Дождалась, пока он в
 третий раз кончит, и давай кричать :     
  -  Убирайся  ты  к черту ! Забирай своих
 баранов, только иди отсюда !             
      Петро  похватился, взвалил обоих ба-
 ранов  и пошел. Уложил их на воз и скорей
 домой. Подъезжает к воротам и усмехается,
 сам себе рад, как все хорошо получилось. 
      Брат  глянул в окно и сразу догадал-
ся, отчего Петро повеселел. Вошел Петро в
 хату  и  рассказал, как дело было. Вскоре
 после этого его женили.                  
                                          
   Ну вот и конец второй части сказочек.  
                                          
 В скором времени выйдут вполне возможно и
 другие сказочки и истории "porno-shoW"   
                                          
 Только  не надо мне говорить, что столько
 хорошего текста, и ни одной картинки !   
         Ну а пока - до свидания !        
                                          
           """""""""""""""""""""          
               C уважением :              
                                          
                      --- Мотоватор ---