Miracle 01 - Мир PC - Мировой хит-парад компьютерных игр за 1996 год.  PC-GAMEZ: MONTY PYTHON: THE QUEST for HOLLY GRAIL.  Немного подсказок и паролей к играм: Descent-2, Monty Pyt-  hon, Master of Orion-2, Alien breed, Alen invasion, Alien  carnage, Alien logic.
░░░ ░░░        ░░░ ░░░ ░░ ░░ ░░░ ░░░  
  ░▓░ ░▓▓        ░▓▓ ░▓░ ░▓░▓░ ░▓▓ ▓▓░  
  ░ ░ ░    ░░░░  ░   ░ ░ ░ ░ ░ ░░   ░▓  
  ░░░ ░    ▓▓▓▓  ░ ░ ░░░ ░ ░ ░ ░▓   ░   
  ░▓▓ ░          ░ ░ ░▓░ ░ ▓ ░ ░   ░▓   
  ░   ░░░        ░░░ ░ ░ ░   ░ ░░░ ░░░  
  ▓   ▓▓▓        ▓▓▓ ▓ ▓ ▓   ▓ ▓▓▓ ▓▓▓  
                                        
----------------------------------------
(МОНТИ ПАЙТОН: В ПОИСКАХ СВЯТОГО ГРААЛЯ)
 ...Вместе с игрой на диске был велоко- 
лепный  набор анимированных  карикатур, 
великолепных анекдотов и тысячи приколов
 выдержанных в черном юморе. Как оказа- 
лось, этот диск нахватал массу призов и 
занял верхушки во многих хит-парадах ко-
мпьютерных программ. Автор игры-никому
не известная фирма <7th Lеvеl>. Как же 
получилось, что никому не известная фир-
ма внезапно сделала такой сильный толчок
 вперед? Ответ прост. фирма <7th Lеvеl> 
подружилась с  коллективом  талантливых 
английских художников под бессмысленным 
названием
.
громко заявила о себе еще в конце 60-х-
целых 5 лет на канале Би-Би-Си выходила 
программа <Летающий цирк Mонти Пайтон>. 
 Состояла  она из забавных сценок, песе-
нок и дурацких мультиков. Не было ни од-
ной темы, по которой они бы не проехали.
 Как ни странно, большинству  телезрите-
лей это очень  нравилось. Объединенный  
талант группы
был  много-
гранен.  Еще они снимали худ.фильмы. Но 
 вот наконец
и 7th Level 
объединились,  чтобы творить вместе.  В 
частности, начали переносить на  компью-
теры старые творения художников-комиков.
это компьютерный ремейк фильма <В поход 
за Cвятым Граалем>,  поставленный худож-
никами еще в 1974 году.   Вас  начинают 
 прикалывать уже при регистрации в каче-
стве игрока. Для регистрации необходимо 
ответить на 175 вопросов. Например таких
 <Какого цвета ваши глаза?>.  Вы конечно
можете ответить честно, что голубой или 
зеленый. Можете соврать и  написать, что
 белый или красный.  Все равно  авторы  
программы  на вас  отыграются и спросят 
следом: <А какого цвета были глаза у вас
 раньше?>. Впрочем регистрацию можно    
прервать в любой момент.   В самой игре 
королю Артуру,  необходимо отыскать Свя-
той Грааль. Карта прохождения этого кве-
ста прилагается. Приколы начинаются сра-
зу же: Англия в масштабе напоминает оче-
ртаниями пингвина-чтобы пройти 9 уровней
 заходите со стороны клюва, а выходите с
противоположной. В большинстве уровней  
 ключевые действия довольно бессмысленны
но добиться результата несложно. После  
прохождения уровня вам показывается фра-
гмент фильма. А еще после решения почти 
 каждого уровня вам предложат сыграть в 
известную, но поставленную с ног на го- 
лову аркаду. Например, сражение на мечах
 где вы должны поочередно отрубить про- 
тивнику обе  руки и  ноги.  Или тетрис  
 <Уровни покойничка>, где в качестве ку-
биков  используются мертвецы.  Или тир  
<Отшлепай девственниц>...               
                                        
     <фАНТАCMАГОPИЯ-2: ЗАГАДКА ТEЛА>    
...Хорошо известные по первой версии Ан-
дрианн и погибший Дон, к сожалению боль-
ше не  появятся. Остается только догады-
ваться о судьбе  писательницы,  ставшей 
 вдовой волею злого рока, о судьбах оби-
тателей сарая рядом с домиком Карноваш и
 жителей ближайшего городка...          
  Главным персонажем сиквела <фантасма- 
гория-2> будет молодой человек по имени 
Кертис Крейг. Он недавно покинул психиа-
трическую больницу, но уже смог получить
 хорошую работу. ПО мнению своих сослу- 
живцев и знакомых, Кертис обладал споко-
йным хар-ром. Глядя на него и не подума-
ешь, что всего год назад он был в психу-
шке. Кертис всегда хотел жить спокойной 
 и размеренной жизнью, но каждый раз в  
эти мечты вмешивались ужасные события.  
 Все началось совсем недавно, пару дней 
назад. Жизнь Кертиса пошла наперекосяк, 
во сне и наяву ему стали являться стран-
ные галлюцинации в виде говорящих крыс и
 кровоточащих фотографий. Постепенно эти
видения стали обретать реальные воплоще-
ния. Окончательно запутавшись в собстве-
нных кошмарах Кертис встречает некоего  
 Тереса и вместе с ним попадает в темный
 подземный мир секса и насилия. И тогда 
начинаются убийства...                  
  В проектировании игры принимали учас- 
тие настоящие актеры, и поэтому <фантас-
магория-2> будет напоминать огромный,   
 более чем 25-часовой видеофильм. Созда-
тели  учли жалобы  пользователей о том, 
что в 1-части слишком  много от видео и 
слишком мало  от игры.  Итак, 5 компакт-
 дисков, 30 голливудских актеров, слож- 
ные загадки,  море крови - такой будет  
 <фантасмагория-2: Загадка Тела>...     
                                        
                                        
----------------------------------------
....Немного подсказок и паролей, которые
скрасят вам вашу компьютерную жизнь:    
                                        
 DESCENT-2:                             
Almighty-неуязвимость.                  
Lpnlizard-самонаводящееся оружие.       
Freespace-переход на сл.уровень.        
Spaniard-уничтожает всех роботов на уро-
вне. Если набрать 2 раза, то уничножит и
 вашего помощника.                      
Bittersweet-психоделические стены.      
                                        
 MONTY PYTHON: ТНЕ QUEST FOR HOLY GRAIL:
Наберите слово "URANUS" на экране, кото-
рый появится сразу же после того, как вы
 выбрали новую игру, и сможете перемеща-
ться в любые места. Наберите слово "LOB-
STERGIRL" для того, чтобы вкл. спрятан- 
ную игру.                               
                                        
 MASTER OF ORION-2:
Нажмите и держите клавишу Alt, а затем  
 введите:                               
Einstein-все исследования.              
Moola-1,000 ВС.                         
Menlo-еще один код для исследования.    
Score-показывает счет вашей игры.       
Iseeall-показывае все планеты и игроков.
                                        
 ALIEN BREED:                           
Уровень 5-IDHEHDGCC                     
Уровень 10-CCGDGBBBB                    
Уровень 15-HHHGFGDCC                    
Уровень 20-IHHDCHGHFF                   
                                        
                                        
 ALIEN INVASION:                        
Уровень 10-BOOKCASE                     
Уровень 20-APPLE                        
Уровень 30-SEARCH                       
Уровень 40-TELEVISION
Уровень 45-DONGLE                       
Уровень 48-DAUGHTER                     
                                        
 ALIEN CARNAGE:                         
Нажав одновременно кнопки В+I+G, вы по- 
лучите полное здоровье и jetpack power. 
                                        
 ALIEN LOGIC:                           
Создатели этой игры спрятали сюрпризы,  
 получить некоторые можно, запустив игру
с параметром /J. После начала игры пере-
ключитесь на боковой вид и нажмите "C". 
 В появившемся
меню можно выб-
рать большое кол-во разных полезностей. 
----------------------------------------