Faultless 08 - DVD - Новости о DVD слишком хороши,чтобы быть правдой.
Новости о DVD слишком хороши,чтобы быть
правдой.

 На промышленной конфиренции,посвященной
DVD,поставщики заверили  присутствующих,
что запланированный на  осень старт сис-
темы DVD состоится вовремя. Это   звучит
оптимистично на фоне    непрекращающихся
диспутов 60    предствавителей фирм,спе-
циализирующихся   на компьютерах,бытовой
электронике     и  кинобизнесе,по поводу
обеспечения  защиты    авторскух    прав
стандартом DVD.

 Под давлением кинокомпаний    некоторые
основные разработчики    технологии  DVD
склоняются   к   тому ,  чтобы выпускать
устройства DVD  ,аппаратно "привязанные"
к определенным географическим   регионам
и несовместимые с дисками  и  программа-
ми,выпущенными других   регионов.В число
потенциальных сторонников    этого плана
входят компании  Toshiba   и  Matsushita
Electric   , тогда как Sony,согласно ин-
формации     Nihon Keizai Shimbum,заняла
противоположную позицию.

 Несмотря    на  то,что реализация схемы
регионального    деления приведет к уве-
личению затрат   ,   она позволит кинос-
тудиям координировать    сроки    выхода
кино- и видеопродукции во всем  мире , и
эта возможность,по их мнению  , ставится
под угрозу наличием единого   глобально-
го стандарта DVD.Еще одним  доводом "ЗА"
является ограничение    масштабов видео-
пиратства.

 По последним данным , лицензионный кон-
сорциум DVD все еще не    пришел к опре-
деленному решению по поводу   региональ-
ных спецификаций.