Generation Z 3.5 - Risk - мысли risk'a o genz'e 3.5
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
│                                   мысли risk'a o genz'e 3.5  |
└─-────────-──-─--· 1?.12.o2                                   |
                                          risk ·---─-──-──────-┘


сперва  скажу, что первоначльно планировалось взвалить весь груз
ответственности  за  этот  номер на гражданина pulsar'а, но, как
потом выяснилось, помощь требовалась, хотя и не большая.

для  поклонников генза скажу, что того материала, который обычно
присутствует  в нашей газете, вы здесь не найдете. но не советую
вам  растраваться  и  ругать  нас матом, ведь примерно через две
недели  выйдет  genz#o4,  тот  самый  генз,  который вы привыкли
видеть. а я уж постораюсь, чтобы четвертый номер был интересным!
но  не думайте, что этот номер для вас маловажен и читать его не
обязательно, скоре напротив - он обязательно должен быть прочтен
каждым уважающим себя спектрумистом.

этот  номер целиком и полностью посвящен проводимой нами акции -
"respect":  всеспектрумовская  перепись.  ее  цели, я думаю, вам
понятны.  уже  давно  на  спектруме не было глобального подсчета
населения (а   это  является  одной  из  главных  задач  акции -
подсчитать   количество  наших  душ),  вот  pulsar  и  предложил
толкнуть эту идею в массы.

pulsar> помоему, так вообще никогда не было столь глобальной ак-
ции по определению нашей численности.

нас  поддержало  достаточное  количество  человек,  и мы еще раз
убедились,   что  акция  действительно  нужна.  большое  спасибо
всем, кто поддержал нас в этом, как я считаю, благом начинании.

огромную   помощь   нам  оказали  ребята  из  placebo:  paracels
придумал  название  и лозунг акции, а d-man оформил асками листы
голосования  и  сделал перевод. огромное спасибо вам, ребята: не
знаю что бы мы без вас и делали.

на  данный  момент  нашей  основной  задачей является донести до
каждого  спектрумиста,  что идет перепись и каждый просто обязан
заполнить  анкеты  и  выслать  нам - от  этого зависит состоится
акция  или нет, ведь, как правильно заметил pulsar, это не чарт,
чтобы думать стоит ли его заполнять или нет: это перепись, а она
подразумевает  под  собой,  что  каждый, кто принадлежит к числу
спектрумистов   должен  заполнить  анкету.  в  противном  случае
голосование получится необъективным.

поэтому,   братья   спектрумисты,   если  у  вас  есть  знакомые
спектрумсты,  которые  не  знают,  что  проходит  перепись, ваша
непосредственная  задача  донести  до  них  это  и  настоятельно
попросить заполнить votes листы.

мы  в  свою  очередь  попытаемся  разместить  всю  информацию на
спектрумовских  сайтах,  а если получится, то анкету можно будет
заполнять  прямо  там  же - на  сайте. так будет проще для всех:
ведь  у  нас  полно  ленивых  людей,  которым будет лень лезть в
текстовый  редактор, чтобы заполнить анкету. на сайте же все это
дело  будет  максимально  облегчено, так что процесс голосования
будет легким и непринужденным.

и,  поверьте,  перепись действительно важна, хотя бы потому, что
реального   количества   людей,   которые   еще  заняты  любимой
платформой, не знает никто...