ZX-News 39 - Подразделы - Разделение диска на логические устройства.
Создание информационных разделов
Как и для дискеты,  на жёстком диске не-
обходимо создать что-то типа каталога, ин-
формация  из которого поможет операционной
системе находить на нём  нужные файлы. Од-
нако  сама структура  каталога оказывается
значительно сложнее, чем для  дискеты. Во-
первых, несопоставимы объёмы,  хранимые на
дискете и на жёстком диске, во-вторых, хо-
телось бы  иметь  возможность  работать  с
несколькими операционными системами и даже
в  разных "классах"  компьютеров  в рамках
одного диска (благо объём диска это вполне
позволяет).

  Прежде   всего  необходимо  разграничить
доступ  к жёсткому  диску  со  стороны  ZX
Spectrum  и,  если необходимо,  ОС  других
компьютеров. Для  этого на диске создаётся
т.наз. главная загрузочная запись -
Master
Boot Record (MBR)
,  а в ней - главная таб-
лица  разделов -
Global  Partition  Table
(GPT)
. Идея такая: один раздел - одна сис-
тема.

  В  подменю "
Hard disk utility
"  выберите
пункт
Partition manager
и войдите в редак-
тор разделов. Обратите внимание  на назва-
ние подменю,  оно должно быть "
Global par-
tition table
" (см. рис.5),  если же вы по-
 1993
Professional Extention
NCACB
-97 MOA
Shadow Service Monitor
15-06
Analyser
V4.00
Global partition table
0. Previous menu
L. Local partition table
U. Partition information
C. Create partition...
D. Delete partition...
A. Delete all part
R. Restore from disk
W. Write to disk
рис.5
пали  в  "
Local partition table
",  то  это
значит,  что данный  жёсткий  диск уже ис-
пользовался на ZX Spectrum, и MBR уже соз-
дана. Посмотрите на текущую главную табли-
цу разделов, выберите пункт "
Partition in-
formation
". Hа экране  появится таблица, в
которой  справа  выводится  тип раздела, а
слева - объём раздела  в мегабайтах. Отка-
заться от  просмотра таблицы  можно, нажав
любую клавишу.

  Тип
Unused
означает  неиспользованное
место (свободную запись в  таблице, не со-
ответствующую  никакому  типу).  Если  ваш
диск  не  новый,  то,  вероятно,  весь его
объём будет разбит на несколько (или один)
разделов MS-DOS или других ОС. Воспользуй-
тесь пунктом
Delete  partition...
для уда-
ления  ненужных  вам  разделов  (подведите
курсор на экране к занятой записи и нажми-
те
ENTER
либо выберите  мышью) или
Delete
all part
для удаления всех разделов.

  Теперь можно приступать к  созданию спе-
циального "спектрумовского" раздела. Выбе-
рите пункт
Create partition...
,  в появив-
шейся  и  уже  знакомой  таблице  выберите
пункт
Unused
, затем нажмите
ENTER
. Перво-
начально в правой части будет указан объём
свободной области, вы можете указать любой
меньший, либо оставить  его без изменений,
просто нажав
ENTER
.  В таблице теперь поя-
вился один раздел с названием MFS и задан-
ным объёмом. Пункт
Create  partition
может
создавать  разделы  только  типа MFS,  для
создания других  типов разделов вы  можете
воспользоваться соответствующими  програм-
мами других ОС.

  Если предполагается работа с несколькими
компьютерами, то  можно "разбить"  жёсткий
диск  стандартными средствами,  скажем, на
IBM PC
, например, программой
fdisk
, оста-
вив для раздела MFS необходимое место.

  Hо!  Спектрумовский  раздел  может  быть
только один
. Hесколько разделов MFS допус-
каются  для будущих расширений системы, но
в настоящее время работа происходит только
с  первым из  имеющихся на  диске. Всего в
главной таблице разделов может содержаться
до  четырёх записей.  Зачем  могут понадо-
биться ещё разделы? Дело  в том, что Тене-
вой  Монитор может  иметь  доступ к объёму
около 2 ГБ, поэтому,  подключив  винчестер
ёмкостью в 8 ГБ, можно  будет использовать
его полный объём на "все сто". Поэтому по-
ка создавайте раздел MFS размером 2016 МБ,
иначе "лишний"  объём раздела  просто про-
падёт зря, а изменять  его можно  только в
самом начале работы с винчестером.

  Заметьте, что все действия по редактиро-
ванию таблицы разделов происходят в памяти
компьютера, можно удалять и создавать раз-
дел,  сколько угодно,  но  для того, чтобы
информация попала на диск, необходимо выб-
рать  пункт
Write  to disk
. И только после
подтверждения операции (клавиша Y) главная
таблица  разделов  будет  записана.  Пункт
Restore from disk
служит для копирования в
память компьютера текущей таблицы с диска.
Если вы что-либо изменили, находясь в под-
меню  редактора,  то при попытке выхода из
подменю вам будет  предложено записать из-
менения (клавиша Y) либо отказаться от из-
менений (любая другая клавиша).

  Как  только раздел MFS создан, в подменю
Global partition table
"открывается" пункт
Local  partition table
. Выбрав этот пункт,
вы  попадёте  в похожее  подменю редактора
локальных разделов или подразделов.

  Каждый подраздел  способен  "нести" свою
операционную систему в рамках ZX Spectrum.
В текущей версии Теневого Монитора предус-
мотрены  следующие типы ОС:
TR-DOS
,
Micro
DOS
,
iS-DOS
.  В следующих версиях возможно
будет добавление  других  систем,  если  в
этом возникнет  необходимость. Отмечу, что
пока только TR-DOS полностью поддерживает-
ся встроенным ПО Теневого Сервис-Монитора.
Для остальных ОС
должны существовать соот-
ветствующие драйверы в рамках этих ОС
.

  Сразу  отмечу ограничение  раздела MFS -
он может содержать
до 63-х
различных под-
разделов  объёмом
до  32 МБ
каждый. Кроме
типа подразделы различаются именами, можно
создать несколько подразделов одного типа,
но с разными названиями.  Длина имени - не
более шести символов.