Next 00 - Введение - Что самое интересное, не поверите - данный номер пишется уже после того, как сделан NEXT #01.
▒▒▒▒   ▒▒▒▒  ▒   ▒ ▒▒▒▒▒     ▒  ▒      ▒▒▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒▒
    ▒   ▒  ▒      ▒ ▒    ▒    ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒   ▒    ▒  ▒    ▒
    ▒   ▒  ▒▒▒     ▒     ▒       ▒  ▒      ▒    ▒  ▒    ▒
    ▒   ▒  ▒      ▒ ▒    ▒    ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒   ▒    ▒  ▒    ▒
    ▒   ▒  ▒▒▒▒  ▒   ▒   ▒       ▒  ▒      ▒▒▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒▒
────────────────────────────────────────────────────────────────
          Ежедневная общесетевая независимая газета
───────────────┬──────────────────────────────┬─────────────────
               │ Идея.....................Ars │
               │ Автор номера.............Ars │
               │ Presented on....FATALITY BBS │
               │ Date: 7.09.97    Time: 18:39 │
               └──────────────────────────────┘

Что  самое  интересное,  не  поверите - данный номер пишется уже
после  того,  как сделан NEXT #01. И честно говоря, если бы Word
не сделал owerwrite,то и BBS'ка сегодня открылась раньше. STS'ом
удалось  выыдрать  только  10  последних секторов. Не знаю, но в
этом  есть  нечто  символическое,  что  0-й  номер (он был на 39
секторов)  погиб.  Но  с  другой  стороны,  это дает возможность
высказаться уже после выхода 1-го номера.

Итак  попробую  вспомнить,  что  я  написал  в  этих погибших 29
секторах.  Скажу  сразу,  что  у  меня  были гораздо более умные
мысли,  чем  сейчас  (тем  более, что уже практически весь спирт
вышел). И вот теперь - почитал NEXT #01 - похож на ТОП, е-мае, а
этого как раз не хотелось... Ну что же, исправимся...

Вначале,  помню,  я  написал  о  том,  что  глупо  называть себя
независимыми  изданиями, если не допускать критики в свой адрес.
В  качестве  примера  явной  глупости  следующая цитата: "газета
является   независимой   и   претензии   по   этому   поводу  не
принимаются".   Хочу   сказать,   что   ни   одна   не   то  что
спектрумовская,  но и даже гос. газета не являются независимыми.
Даже  НТВ  не является независимым, в полном смысле этого слова,
хотя,  обратите  внимание: это ЧАСТНАЯ КОМПАНИЯ. До тех пор пока
что-то  делается НЕСКОЛЬКИМИ людьми, даже при всем их желании их
субъективное   мнение  будет  присутствовать.  Так  что  учтите:
объективность - это больше чем независимость!

Далее вроде, я ввел термин: контролируемая независимость. М-да..
Полный   бред.   Вообщем,   чтобы   совместить  независимость  и
объективность  газета  должна опираться на общественное мнение и
управляться им.

Опять сожалею, что 1-й номер получился похож на ТОП. Я вообще не
это  имел  ввиду  и  не  хотел  этого.  Вот  черт.  Такой  текст
скипнулся...  Я  хотел сказать, что каждый имеет право стать (на
один  день,  это  уж  точно)  главным  и единственным редактором
газеты NEXT и сделать полностью СВОЙ номер безовсякого давления.
И  вовсе  он не должен быть похож на ТОП. Вы можете написать что
угодно,  и  чем сильнее будут различаться отдельные номера - тем
лучше.   Отдельные   номера  NEXT  не  являются  независимыми  и
объективными. Они чисто субъективны и зависимы от своего автора.
Но газета в целом будет абсолютно независимой и объективной, так
как она представляет весь спектр мнений и дает высказаться всем,
кто  хочет. И вообще, это неудачная идея - подражать ТОПу. Лучше
сделать что-либо свое оригинальное.

Конечно это далеко не все, что было на раньше на этом месте, и к
сожаленью, сейчас я просто не успею завершить свои мысли.