ZX Format 01 - Конкурс - Уровни к Laser Squad
В этом номере журнала, в раз-
деле
ПРИЛОЖЕНИЕ
дан  редактормиссий к игре
Laser Squad
. Поль-зуясь  им Вы можете  сами созда-вать   миссии   для   "
Лазерного
Взвода
".  Мы  решили  воспользо-ваться  этим  фактом  и объявитьконкурс на лучшую миссию.
Итак, объявляем!
Присылайтесоставленные миссии на дискетах,в конвертах
(не бандеролями)
, алучше зайдите лично. Оба адреса,почтовый и географический,  ука-заны в статье об авторах. Гений,выигравший конкурс,  получит  внаграду коробку дискет 3М и сле-дующий номер журнала бесплатно.