Skimer 02 - Новости ГРЦАС - новости группы Over Sun Friendship.
НОВОСТИ ГОРОДА.

  Новостей  по  городу, не шибко-то много,
но  они есть и первая, это то-что СМП соб-
ралось (наконец-то;) строить АЭС, плавучую
АЭС,  как раз такая-то для нашего города и
нужна!  Как-никак Малая земля (ядерный по-
лигон)    рядом,    и    если    вдруг-что
(тьфу-тьфу-тьфу-тук-тук-тук,    чтобы   не
сглазить),  платформа мгновенно отстыковы-
вается  от брега и буксируется туда. Обыч-
ная же АЭС, которая строится на земле;)- в
наших  условиях является весьма не пригод-
ной,  т.к. весь город построен на болоте и
песчаных намывных подушках.
  У  пирса  "Звёздочки"  стоит авианесущий
крейсер "Адмирал Горшков". Достаточно ско-
ро,  ему  предстиут  из Российского, стать
Индийским.
  Кстати,  о  птичках,  тобишь об индусах.
Недавно в нашем городе, а точнее на "Звез-
де",  была  приведена "в божеский вид" ин-
дийская подлодка "Синдувир", а ныне приво-
дится в аналогичное состояние их же субма-
рина  "Синдуранда".  Что самое интерестное
во всём этом, так это то-что обе лодки не-
когда были построены в России(!) и являют-
ся дизельными;)!!!

             НОВОСТИ ГРУППЫ.

  В  данный момент группа занимается нере-
гулярным  выпуском электронной газеты SKI-
MER, а так же ведёт ряд проектов...
  В следующем SKIMER'е вас ждёт...
  --- Deathmach, с подачки ORC'а, а точнее
его статейки в Demo or die#2.
  ---  Джойстик, вспоминаем очередную, ещё
не  пройденную  игрушку из  длиннейшей ве-
ренницы геймов для Speccy.
  --- И ещё много всякого...
  Мы  ведём блок проектов, но т.к. разная,
а точнее низкая гарантия их выходов - я не
буду  давать  названий,  а  лишь дам общую
inf'у...
  --- ARCADE-PUZZLE...97% гарантия.(ZZ)
  --- ACTION..........80% -//////-.(SL)
  --- R.T. Strategy...70% -//////-.(ZZ)
  --- QUEST...........60%-80% -//-.(XM)
  --- FIGHT...........30%-60% -//-.(GR)

                       Z-Zero SYSTEMS inc.