Polesse 09 - Глюкодром - Глюки в Real Commander v1.6 - 1.8 и терминалке EMS v2.54.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ██████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░  ГЛЮКОДРОМ  ░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) EASY
────────
Привет!  То,  что Вы сейчас читаете,  ни что иное,  как новая
рубрика в нашей газете ;-). Этот раздел будет о Глюках, для Глю-
ков, и конечно же ради Глюков! ;-)  Он  никак  не  претендует на
звание постоянного,  но от номера к номеру, возможно, Вы  будете
лицезреть сие произведение. Итак, сегодня у нас в гостях со сво-
ими многочисленными  (of coz!) глюками будет:
REAL COMMANDER!!!
Версии 1.6 до 1.8... Итак:
   Глюк, который я обнаружил сразу же после начала работы с 1.6,
проявился только на двух Speccy - мой "Scorpion-256" (весьма за-
гадочной конструкции) и комп "Grand Master 128К".  Так  вот, при
копировании  файлов с диска А на диск Б,  дисковод А сначала все
прeкрасно считывает,  а при переходе  коммандера  на диск Б,  он
с честным лицом, говорит мне, что мол
"Операция прервана!"
, хотя
ни каких BREAK'ов я не жал.  Интересно,  что  если перед началом
процесса копирования сначала сделать текущим дисковод Б, а затем
только перебратся на А,  вся операция будет проходить без героев
нашей программы. :-)
   Следующим глюком,  была
попытка форматирования RAM диска на 0
банков
, "ента гарная система",  как ни в чем ни бывало  начинала
свое грязное дело, после завершения которого, коммандер благопо-
лучно вис.
    А еще одна "приятная" особенность REAL'а  - это
неполное ко-
пирование длинных ZIP архивов
,  он просто их берет и нагло объе-
диняет, причем совершенно тихо и незаметно для пользователя. Ес-
тественно,  что  впоследствии раскрыть  такой покалеченный архив
Вам никак не удасться.

   Ну хватит уже об 1.6, переберемся к 1.7 :-). Меня приятно по-
радовало  исправление вышеперечисленных глюков. Но при исправле-
нии старых, появилось (как обычно) и несколько новых ;-).
   Первым делом, я сразу заметил такую фишку: при прерывании ка-
кой-либо дисковой операции  (будь то копирование, уплотнение или
удаление), при нажатии BREAK  (Scorpion, Profi, GM), наблюдалось
спонтанное включение  7-й страницы
,  из-за чего приходилось либо
перезагружать коммандер, либо вслепую вылазить  в  TR-DOS и вво-
дить команду RETURN, что, согласитесь, не очень то и удобно...
   Вторым  глюком  была такая вещь  (да, да,  я ее считаю именно
глюком) -
невозможность прослушать музоны
, написанные  в  ранних
версиях ProTracker'a (2.хх).  Ведь столько их было понаписано! А
специально перекомпилировать, ох как не хочется  (причем,  пере-
компилируется только  90%  музонов (как правило, самые хорошие и
не хотят)...
   А самым прикольным было то, что при форматировании, если ука-
зать число дорожек больше того, которое имеет Ваш дисковод, ком-
мандер, обратно же с честной мордой,
упирается в "стенку" и про-
должает форматировать одну и ту же, физически последнюю дорожку
.

   Переходим дальше по ступени эволюции:

   Версия 1.8!  Вот оно, казалось бы избавление от всех мучений!
Но что мы видим?  Проигрывание старого  ProTracker'а  не восста-
новленo. При  форматировании проверка на "максимум трэк" не сде-
лана, а еще, ко всему впридачу,
неккоректное  (местами) уплотне-
ниие диска!
:-()
   В режиме дискового доктора можно попытаться подвесить комман-
дер при попытке перечитать сектор и после этого выбрать <EXT+0>.
   И  еще о одном глючке  (он у меня проявил свою мерзкую натуру
только один раз, а вот на квазаровском  "Compact'e"  повторяется
периодически):
при  попытке  переноса файлов,  коммандер просто
сбрасывается
в 48-к режиме и все...

   Вторым почетным  гостем у нас является до боли известная всем
обладателям CDOS-момедов, терминалка
ЕМS
!
   Хочу заметить,  что  я обнаружил не  так-то и много глюков, и
все они более менее избегаемы.
   1-й: в версии 2.54 (и на моем компе в 2.55)
не хочет вылазить
макрос "Z"
.
   2-й: при режиме ББС,  при вводе команды .user у сисопа выска-
кивают все регистрированные пользователи, а
у  поинта последний
съедается
.
   3-й: в оверлее "ББС препаре утилишэн"  (хи, Кжазар!), при за-
пуске опции  "Save All",
если нажать "Аборт", то  ЕМС подвиснет
.
   Несколько подлых глюков нашел KVAZAR: в режиме BBS очень час-
то EMS-ка
норовит разбросать  файлы
черте-знает куда.  Особенно
часто  это проявляется при использовании оверлея "Atoss". Также,
в этом случае, Вы не застрахованы от убийства нулевой дорожки...

   Уважаемые читатели,  присылайте в редакцию сведения обо всех,
найденных  Вами глюках в системных и игровых программах,  не за-
бывая указать обстоятельства при которых эти глюки проявляются и
тип Вашего компьютера.