ZX Element 01 - Развлечения - шутки из Fidonet'a.
ШУТКИ С FIDONET
---------------------
Текст набрал
SERGEY STURM
-------------
ZX-LEGION
Как родился - не помню. Наверное пьян был,
или накурился чего...                     
                                          
Ты слышишь - мумия  дышит, двигается и жи-
вет. Мумия это я...                       
                                          
Утро вечером мудренее.                    
                                          
Это Чебуратор был, тум-тутутум-тум!
Live fast, die young!
Не трогай ослиное гнездо!
Вот как пропишу я вам по 95-е число!
И так будет  шесть  миллионов лет, а потом
все умрут...
Эгоист до костей мозга.                   
                                          
Если  компьютер завис выдерни шнур, выдави
стекло.                                   
                                          
Если компьютер завис - возьми мыло nobucu-
те вместе.                                
                                          
<2B OR NOT 2B = FF>                       
                                          
Я не боюсь страха...
Live fast, die young!
Не трогай ослиное гнездо!
Вот как пропишу я вам по 95-е число!
И так будет  шесть  миллионов лет, а потом
все умрут...
Эгоист до костей мозга.                   
                                          
Если  компьютер завис выдерни шнур, выдави
стекло.                                   
                                          
Если компьютер завис - возьми мыло nobucu-
те вместе.                                
                                          
<2B OR NOT 2B = FF>                       
                                          
Я не боюсь страха...
Если  глюк  оказался вдруг и не глюк и  не
баг, а FAQ...
К нам всем вернется ГАМОВЕР.              
                                          
Don't worry, but Metento Mori             
                                          
Кто летал - тот смотрит в небо.
Чучело бобра предoставленнo бесплатно.    
                                          
Наглые рожи, полные печали.               
                                          
Шакпиниздер!                              
                                          
LSD - раскрасьте мир сами!                
                                          
Spiritus vini, tinctura aqua 40%.         
                                          
Все генитальнoе - просто!...
Связка запыленных старых писек.
Всем хочется абсолюта. Некоторым бутылизи-
рованного.                                
                                          
По английски говорю со словарем. С  людьми
пока стесняюсь...                         
                                          
"Я нелепое сокровище - ласкающее Еж..."   
                                          
Veni, Vidi, Vici... (C) Marlboro...       
                                          
Как приговор, два страшных слова: ПИВА НЕТ
                                          
Бег по граблям как вид спорта...          
                                          
Все фигня, кроме компов. Компы тоже фигня,
но их много.                              
                                          
Согните пальцы в лoгтяx.
Так настрадал Предсказамус.
A теперь  мой  маленький  секрет - кубиные
курики Knorr.                             
                                          
Тяжело в лечении - легко в раю.           
                                          
Нам  Кремля  заманчивые  своды  не заменят
Статуи Свободы!...                        
                                          
Ваша  киска  купила бы Диски. Рекомендация
лучших дисководов.                        
                                          
Гемморой ногтей.                          
                                          
Муха - это птица! Птица с волосатыми нога-
ми...                                     
                                          
Апатия - отношение к сношению после снoше-
ния.
Origin: Live Young Die Free!
Легко на сердце от песни тяжелой!         
                                          
Брoнетемкин Пoнoсец.                      
                                          
Глупый пингвин робко прячет - умный  смело
достает.                                  
                                          
Красивое  вбегание в зал равняется  десяти
фрагам.                                   
                                          
A вместо сердца - Intel OverDrive         
                                          
Время слить Херши!!!                      
                                          
СПИДом ч/з e-tail не заразишься, а napaho-
йей - запросто                            
                                          
Вначале было  слово, и слово было 2 байта.
Если в кране нет воды, то всему виной Вин-
ды!!!
ДЕД МАЗдаЙ И маЗдAЙЦЫ                     
                                          
Черный пояс по  дзю-до, фи-до и нин-тен-до
                                          
Чем  бы дитя ни тешилось, лишь бы не веша-
лось..                                    
                                          
Семь бед - один reset                     
                                          
A за окном шел снег и ФИДОшники с пивом.  
                                          
"Это не хвост",- сказал волк и  густо пок-
раснел                                    
                                          
За связь без "брака"                      
                                          
Моя любимая винда не работает всегда...
Сумма разума на Земле постоянна, а населе-
ние растет.
Мой анкл самых честных рулес...           
                                          
BEER'у - BEER!!!                          
                                          
Otnea tea  tecut porto - все  свое  ношу с
собой (C) Латынь                          
                                          
Press any key to reboot or other key to   
continue                                  
                                          
Softtare nightware.                       
                                          
A зеркало успешно отражало попытки казать-
ся красивой.                              
                                          
A ты  сказала InterNet, хотя глаза сказали
да.
Вот и все, и нету Билла... Жадность Гейтца
погубила...
Все мечтают хорошо провести время, но вре-
мя не проведешь.                          
                                          
Господи, сколько  еще не сделано... а ско-
лько еще предстоит на сделать...          
                                          
Днем с огнем, вечером разогнем.           
                                          
Если море  будет  пивом, то дельфинов всех
съедят...                                 
                                          
Если  вы  достигли  поставленной  цели, то
поставьте ее обратно.                     
                                          
За дам и других мифических персонажей!    
                                          
Л. Агутин  WIN95  " ...OLE OLE ето  просто
слезы..."
слезы..."                                 
                                          
Лучше много раз по разу, чем ни разу много
раз!                                      
                                          
Меня окружали милые симпатичные люди, мед-
ленно сжимая кольцо.                      
                                          
Молчанье - золото, что ж, я всегда был бе-
ден.                                      
                                          
На любого думера  найдется монстр в брони-
жилете.                                   
                                          
Национальная русская борьба - один на один
с зеленым змием.                          
                                          
Ну что ты смотришь  на  меня, как хакер на
новую защиту?                             
                                          
Очарована, oкoлдoвана, заююкана  и зазипo-
вана...
вана...                                   
                                          
Пиво есть - ума не надо.                  
                                          
B моей смерти прошу винить Билла Гейтса...
                                          
Не гоните, и не гoнимы будете.            
                                          
БГУ - Будто Где-то Учился.                
                                          
Береги челюсть смолоду.                   
                                          
... Mentsk, Republic of Belarus ...       
                                          
Весь день пройдет плохо, если  утром вста-
нешь не с той.                            
                                          
Поливайте фикисы.                         
                                          
К верхнему днищу цистерны  приварено треу-
гoльнoе отверстие диаметром 20 см.
------------------------------ -----------