IzhNews 0D - Лирика - стихотворение "Собственный мир".
Собственный мир
(c) Race^Freedom
──────────────────────────────────────────
Я чувствую, что я не такой, как все:
      Я не склонен ко лжи и к нелепым желаньям,
      Я не вижу наш мир во всей красоте,
      Для меня он наполнен всего лишь страданьем;

      И мне хочется быть вдалеке от всех,
      Убежать от всего, что учащает дыханье,
      Но в ответ я слышу только лишь смех,
      И в глазах я читаю непонимание.

      Я сижу одиноко и смотрю на прохожих,
      Ощущая их взгляды, надежды, тревоги,
      Ну а мне все равно - ведь я на них не похожий:
      У нас с ними разные в жизни дороги;

      И я чувствую боль, что внутри меня,
      Но толком не знаю, что же со мною;
      Не раз уж я думал покинуть себя,
      Но это лишь мысли, ведь я - лишенный покоя...

      Зачем я родился? всю жизнь я терзался
      Над этим вопросом, но все говорили:
      "Не думай об этом!" или "ты потерялся!" -
      Вот так вот меня все тихонько судили.

      И я, запертый в клетке, но имеющий ключ
      И возможность покинуть её без возврата,
      Но не хочется мне вновь лететь среди туч
      И падать опять, когда это не надо.

      И я одинок и живу ожиданьем,
      Что вернётся ко мне всё, что я добивался;
      Но это всё лишнее - это мечтанья,
      От которых я слишком давно отказался.

      Но это недолго! возможно, когда-то
      Меня обойдёт стороною мученье;
      Решил я покинуть Ваш мир без возврата -
      Лишь это будет мне утешеньем.

      Как я долго страдал, понимая всю злобу
      Бездушного мира, в котором живем,
      И уверен я в том, что ни мы, ни природа
      Успокоения в нём никогда не найдем.

      Ведущие в небо незримые двери
      Открыты нам Богом, смотрящим на нас,
      Он видит, что сделали все его дети,
      И, поняв что создал, жалеет сейчас.

      И я всё это знаю, но в том-то и дело,
      Что никто мне не верит, не хочет и слушать:
      Ведь у многих людей душа так зачерствела,
      Что от этого плачут и сердце, и уши.

      Вот такая вот жизнь - ни туда, ни сюда,
      Никуда нам не деться - вот в чём весь ужас;
      Остаётся мне лишь смотреть в небеса
      И шептать "помоги нам", а слёзы стекаются в лужи...
Куплет:
E | E | C | Am |
E | E | C | Am |
Проигрыш:
E | C | Am | D  |
E | C | Am | Am |
──────────────────────────────────────────