Info Guide 05 - Железо - Исследуем микросхему К561ИЕ10A.
К561ИЕ10А

   Микруха
К561ИЕ10A
- два двоичных нере-
версивных (наверное, асинхронных) счетчика
со сбросом и возможностью счета разнополя-
рных импульсов. На самом деле  все гораздо
проще...
Каждый (независимо) счетчик - это:
4
(стандартных
1-2-4-8
) выхода.
3
входа:
R
- сброс.
CN
- счет  негатив-
ный (негативных  импульсов).
CP
- счет по-
зитивный (позитивных импульсов).
У сброса высший приоритет:
R=1
- на вы-
ходе число
0,
входы
CN
и
CP
не влияют. При
R=0
возможен счет в порядке увеличения.
Для  счета  положительных импульсов: на
CN
0
(разрешение счета),а на
CP
собственно
импульсы, по спаду  которых (смена:
1->0
)
происходит инкремент счетчика. При
CN=1
на
вход
CP
не реагирует,хранит прежнее число.
   Для  счета  отрицательных импульсов: на
CP
1
(разрешение счета),а на
CN
собственно
импульсы,по фронту которых (т.е.,как иног-
да извращают:
"по спаду импульса отрицате-
льной полярности",
смена:
0->1)
происходит
инкремент счетчика. При
CP=0
на вход
CN
не
реагирует, хранит прежнее число.
   Интересно,что при замкнутых вместе вхо-
дах
CN
и
CP
(синхронно - синфазно) счетчик
на импульсы не реагировал - не считал, а с
инверсией (синхронно  противофазно) считал
положительные  импульсы (по спаду:
1->0
).
Но я не помню, с какого входа на какой по-
давал  сигнал  через  инвертор (или это не
важно?). Возможно, задержка  через
К561ТЛ1
для  входа такой же
(561)
серии не сущест-
венна. Возможно, в официальных технических
данных  это  предусмотренно, но  я склонен
считать синхронное переключение входов не-
корректным и не собираюсь так делать.
   Интересно,какие технические особенности
микрухи обозначает буква
A
(в названии)?
   По некоторым данным,максимальная часто-
та тактовых импульсов
0.3
МГц. Но не дове-
ряю  этому источнику я хотя бы потому, что
не указанно, при  каком напряжении питания
микруха может получать такие импульсы.Ведь
в пределах
3 - 15
В быстродействие явно не
одинаковое!
График рисовал от балды,но согласно ло-
гике микрухи.
By KSA-7G 11.2003