Insanity 04 - Presentation - история создания новой текстовой игры 'Кощеева Цепь'.
|                 Кощеева Цепь                 |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ CyberJack^lfg
|

  Статья  эта  посвящается  довольно интересному
(для  некоторых)  событию.  Дело  в  том,  что в
приложении   к   этому  номеру  заинтересованный
читатель   без  труда  найдет  некий  продукт  -
текстовую  игру 'Кощеева Цепь'. Событие по своей
сути  довольно  неоднозначное.  С одной стороны,
типа   очередной  релиз  от  Светлого  Будущего,
свежий софт, с другой стороны... да вы запустите
ее наконец-то и посмотрите сами. Поняли о чем я?
То,  что  вы  сможете прочесть, не что иное, как
опрадательно-описательное   слово   автора,  без
которого   у  многих  может  сложиться  неверное
впечатление об этой игре.

  Игра  отличается минималистическим интерфейсом
и примитивизмом оформления. Вина полностью лежит
на  мне,  что  я и подтверждаю. Вообще, не стоит
считать,  что  раз  игра вышла под лейблом Light
Future,  то над ее созданием корпели все мемберы
от  начала до конца. Отнюдь... Задумка была моя,
код  и  все  данные  тоже, и только на последней
завершающей   стадии  подключились  'помошники'.
Музу писал Black Groove, и проблем с ней не было
никаких,   а   с   графикой  помогал  Dr.Dismal.
Благодаря его помощи игра наконец-то вышла (хотя
из-за  нее  же она вышла только сейчас, а не два
месяца назад).
  Произошло все так...  Идея  написать текстовую
игру бродила в моей голове где-то с начала года,
но  к счастью у меня не было свободного времени.
Позднее   эта   маниакальная   идея   вернулась.
Произошло  это  после  выхода 2го номера Безумия
где-то  в  середине  сентября. Ожидая повестки в
военкомат,  я как-то оказался ничем не занят. Не
откладывая  дело  в  дальний  ящик,  я взялса за
работу.   Через   пару   недель   была  получена
бета-версия,  которая  и  была отдана на тестинг
остальным   пермским   спектрумистам.  Пользуясь
случаем,  передаю  благодарность  всем пиплам из
4го  измерения,  Светлого Будущего и Д.Морозу за
проявленное  усердие.  Благодаря их поискам были
найдены  и  устранены  аж  4  глюка!!! :)  После
завершения   б-теста   последовало  естественное
решение  привести игру в божеский вид, что после
двух  месяцев  (не  без чьей-то помощи :) и было
сделано.  Оценивать  что  получилось  конечно же
вам, но свое мнение я все равно выскажу.
  Получилось,    к    моему   почти   искреннему
сожалению,     так     себе     :(    Полученная
неиграбельность частью лежит на мне за созидание
'интересного'  интерфейса,  частью была известна
заранее.  О,  я  забыл сказать... Если вы еще не
запускали  игру, то может быть вы еще не знаете,
что  игра  по  сути  своей является переносом на
спек  книги-игры  'Кощеева  Цепь',  выпущенной в
1992 году пермским издательством 'Янус'. Перенос
по   возможности  максимально  полный  (по  моей
оценке   где-то  99%).  И  хотя  было  искушение
исправить   тексты,  поправить  игровую  логику,
сменить  режим  боя,  но после непродолжительных
раздумий данный путь был признан тупиковым и все
осталось  в  первозданной  нетронутости.  И хотя
игра от этого не выигрывает, но исправлять текст
старого  графомана  В.Шувалова аж в 300 локациях
мне  честно  говоря  было  в лом. Не кривя душой
скажу,  что  мне  быстрее  было  бы  придумать и
написать абсолютно новую игру.
  По  сути  своей  игра не является классическим
текстовым   приключением.   Она   скорее   всего
относится  к  жанру  Подземелья и Драконы, что и
было  вынесено  мной  в  название игры. В ней не
требуется   сильно  раскидывать  свои  мозги  по
клаве,  просто  нужно  найти  простейший путь до
цели.  Сделать  это  опытному  гамеру  не  очень
сложно,  даже  несмотря  на нелинейность сюжета.
Кстати,    вследствии    того,    что   временно
недоступные  пути к выбору не предлагаются, есть
смысл  попытаться  пройти этим же путем, надеясь
на  наличие  нужного предмета (деньги, волшебные
вещи).   Также,   во   многих   локейшенах  путь
определяется  полуслучайным  образом,  используя
значения  вашей  силы, ловкости, э.способностей.
Это привносит в игру элемент живости, но ее этим
к сожалению не спасти :(
  Скажу  пару  слов  о  глюках.  О глюках в моем
понимании...  Перечислю  их  сам,  не  дожидаясь
ничьих  жалоб. Так, эта игра по задумке является
первой текстовой игрой с фреймовым скроллером!!!
Но...  только в идеале (т.е. на Пентагоне... или
на  турбе). Вследствии нерационально написанного
кода  плюс  к  тому  же  реалтаймовой распаковки
текста    скроллер   на   моей   Профе   изредка
притормаживает.   Или   в  лучшем  случае  из-за
коварного  луча исчезает половина нижней строки.
И   хотя  игровому  процессу  это  нисколько  не
мешает,  но  считать  глюком  это  видимо  надо.
Далее,   при   перепечатке   инвентаря  названия
предметов  слегка  мерцают  (ни фига себе слегка
:).   Кста,   к   системе  инвентаря  тоже  надо
привыкать  :)  Ну  и  как апофигей глюков в игре
существуют  операции  load/save.  Мало того, что
save  сопровождается  eye_ache эффектом, что эти
операции  работают  только  с  памятью  и только
когда вы выбираете свой дальнейший путь, так еще
и  положение  запоминается/восстанавливается  не
полностью корректно. Вернее, корректно, но... на
момент  входа  в локацию. Это означает, что если
вы в тяжелой схватке убили вражину и поторопливо
сохранились в этой же локации, то после загрузки
вам  придется сражаться again!!! Но не вздумайте
на   это  жаловаться!!!  В  оригинале  подобными
фичами и не пахло, введены они изначально только
для  б-теста  и  оставлены  только  по  просьбам
трудящихся.     Вообще    желательно    их    не
использовать,   так   как   с  их  помощью  игра
проходится минут за 15 :( (а я игру прохожу ваще
всега за 72 секунды :)))_)
  В теории игра писалась чуть ли не для себя. То
бишь  я просто баловался с алгоритмами обработки
данных.  Баловство это и привело к 'К@#$&.Ц&%$'.
Интерес   к   игре  я  потерял  сразу  после  ее
написания,  что  было  где-то  в начале октября.
Выходу  полной  версии  способствовало  лишь мое
обещание  многим  моим  друзьям  ознакомить их с
этой  'игрой'.  Огромнейшее  спасибо  выражается
Death_Moroz'у.   Илья,   ты   был  единственным,
регулярно интересующимся процесом создания игры.
Немалый   thanks   также   Diver'у/FDM.   Именно
благодаря ему я пользовался (и буду пользоваться
:)))_) 'правом переписки в электронной форме'.

  Но,  несмотря  на  все  мои  слова  играйте  в
'Кощееву  Цепь'!!!  Кто знает, может быть именно
вы   и   окажетесь   тем   человеком,  кому  она
понравится...  Тем более, что время, проведенное
за  игрой  скрашивает  прекрасная  музыка,  а  в
финале вас ждет simple final cut...


---SoMe CReDiTZ---------------------------------
Idea, design, code, organizing, criticz.........
.......................................CyberJack

---iNTRo----------------------------------------
Track
'Black Dreams III'..............................
....................................Black Groove
Picture
'Кощеева Цепь Title'............................
.......................................CyberJack

---GaMe-----------------------------------------
Track's
'Different Pain'................................
'UpssS... i kill the World'.....................
'Black Groove's Jazz ;)'........................
'Rest in Peace'.................................
....................................Black Groove
Pictures
'Flying Scull'..................................
.......................................CyberJack
'Absolutelly Power'.............................
...........................Dr.Dismal & CyberJack
------------------------------------------------