MSF 23 - Железо - DMА Ultrа Sound Саrd.
----------------------------------------
Track:
...
Ву:
Macros
----------------------------------------
На    протяжение   некоторого   времени
толковый   железячник   -
Shame
из  г.
Александров  -  реализовывает проект под
кодовым названием
DMA Ultra Sound Card.
Да,   многие  хотели  бы  купить  такой
девайс,  но  не все знают, где и как это
можно сделать.                          
 Насколько  мне известно, печатная плата
DMA USC нигде не производится
:(
Но  у  нас  есть  pелаьная  возможность
приблизить  тот  светлый  час, когда DMA
USC начнёт производиться!               
 Shame  проделал  очень большую работу -
развёл  аналоговую часть карты и пробил,
где можно заказать изготовление печатных
плат.
Но    производство    требует   больших
расходов; изготовлять карту в нескольких
экземплярах невыгодно.                  
 Посему    всех    заинтересованных    в
приобретении  карты  я прошу связаться с
Shame  и  заявить  ему  o готовности эту
карту купить, сообщить свои пожелания, и
т.д.                                    
 Прошу  не  оставить  без  внимания этот
вопрос,  так  это  дело  это нужное всем
нам.                                    
 А теперь - forum от Shame.
ShAmE(:)MADNESS TECHNOLOGY
FOR PEOPLE...
----------------------------------------
FORUM:
DMA USC
----------------------------------------
Звуковая карта для Спектрум совместимой
машины DMA USC состоит из двух модулей:
1)  Цифро-аналоговая  часть/SUPER SOUND
DRIVE (SSD) (модуль выполнен)           
                                        
 Цифро-аналоговая  часть  выполнена  для
установки     в     слот    SCORPION/КАУ
Спектрум-совместимого    компьютера   со
стандартным  шагом  контактных площадок.
На   модуле   имеется  собственный  слот
расширения/дополнения,           который
предназначен для использования:         
                                        
 а)  устройством  запуска  модуля  1 без
модуля  2,  что  позволяет  использовать
устройство    как    просто   SSD   (см.
рекомендации  по  сам.  сборке и отладке
DMA USC)                                
                                        
 б)  расширителем  шины,  что  допускает
использовать  пункт  а) и, вместе с тем,
предоставляет  пользователю  возможность
использования  пустых слотов расширителя
шины  по  стандарту  слота  SCORPION (!)
(включая  сигналы выборки ЦАПа - зав. от
расширителя)                            
                                        
 в)   модулем   2  звуковой  карты  (DMA
Controller),  а  так  же  пункты б) и в)
совместно (зависит от расширителя)      
                                        
 Слот  расширения/дополнения SSD отличен
от     стандартной     распайки    слота
КАУ/SCORPION выводом на него необходимых
CSV/CSC     сигналов     выборки     для
использования в случаях а) и в).        
 Стандарт  звукового  выхода  модуля 1 -
QUADRO  (!) На плате предусмотрено место
для      выполнения      преобразователя
напряжения -12V                         
                                        
 Габариты платы с учетом высоты гpебенки
слота:110x127мм                         
                                        
 2) Контроллер DMA (модуль выполняется)
----------------------------------------
Р.S.  Если кому-либо не безразличен ход
проекта  - прошу откликнуться; одно "но"
-  не  забывайте  позаботиться  o втором
конверте или марках для скорого ответа.
Post-mail:
601655, г.Александров, ул.Терешковой,
д.8, кв. 28.
Чуканову С.Ю.
E-mail:
madnesy@rambler.ru
;END MESSAGE
MS>
Можете писать и на адрес редакции -
усё передадим :)