Sweet 01 - Радио - Доработка АОН.
+-----------------------+
|
Доработка АОН на Z-80
|
#
+-----------------------+
#
##########################
При всех несомненных удобствах АОН на
Z-80 обладает существенным недостатком:
при резких колебаниях и проподании напря- 
жения питающей сети процессор не сбрас-
ывается,в результате чего зачастую на
электронный ключ набора номера или под-
ключения трубки подается уровень логичес- 
кой 1,и телефонная линия оказывается
замкнутой.А это,в свою очередь,повлечет
отключение телефонной линии абонента на
АТС.
Описываемое устройство (СМ.РИС.),выпол-
ненное в виде приставки,позволяет разре-
шить эту проблему.Принцип действия прис-
тавки основан на следующей особенности
АОНа:при сбое в работе процессор перста-
ет заниматься регенерацией дисплея (это
видно по появляющейся в первом разряде
цифры 8) и на выходах дешифратора
К555ИДЧ дисплея пропадают импульсы.Из-за
их отсутствия перестает сбрасываться
счетчик DD2. На счетный вход счетчика
поступают импульсы от генератора,собран-
нного на элементах DD1.1 и DD1.2.
Через некоторое время,зависящее от емко- 
сти конденсатора С2 и сопротивления рези- 
стора R2, на выходе элемента DD1.З появ-
ляется уровень логического 0, который
сбрасывает процессор.Начинает паботать
дисплей, и счетчик DD2 устанавливает в
исходное состояние до следующего сбоя.
Оптимальное время счета - 10 ... 15 с.
Микросхемы приставки получают питание от 
АОНа. Диод VD1 может быть любой кремние-
вый, например, серий КДS21 или КД5OЗ.
Конденсаторы - КМ, резисторы - МЛТ-0,125. 
Выводы 12, 1З, и 14 микросхемы DD1 следу- 
ет соединить между собой. Монтажную плату 
с деталями приставки располагают в сво-
бодном месте внутри телефонного аппарата.