Acid Paper 01 - ANSI и ASCII ART - Видали мы графику с некоторых летних party. Ну это нечто! А на Конструкциях Хаоса сплошной бред!
Прочитали мы в HeresY#1 статеечку с одноименным
названием и прикололись по самое "не хочу". ASH, конечно,
крутой чувак, но в этом искусстве он не шарит.
        Хорошо, на пальцах объяснять людЯм шо це таке - анси,
но отправлять читателей в туман вслед за ежиком - последнее
дело.
        Эш пишет, что не видел на Спеке редактора, который
бы показывал анси. А это в теории невозможно. Почему?
        Потому что на ПЦ два варианта атрибутов - 8 паперов
и 16 инков или 16 и 16. Причем 0-ая и 1-ая яркости инка
или папера не влияют на яркость другого параметра (папера
или инка). Несколько коряво сказано, но понятно. Кроме того,
если выводить на Спеке анси шрифтом 8х4, то придется
жертвовать некоторыми атрибутами, а если выводить шрифтом 8х8, 
то лучше сразу курей смешить. Если только попробовать
вывод в interlace, с двумями экранами?
        Теперь поговорим за аски.
        Сколько бы ни делили эту графику на виды, ничего
путного из этого не выйдет. Лично Я,MiTaLeKa, храню
эти извраты так:
D:COOLANSI
   LOGOANSI
   ASCII
   NFO
   DIZ
   MISC

В комментариях не нуждается.

        Теперь немного ни о чем. Видали мы графику с некоторых
летних party. Ну это нечто! На Конструкциях Хаоса сплошной 
бред, а уж первое место ни в какие рамки не лезет... Честно
говорю, мое лого для нашей газеты SCeNe куда круче.
        На DI:HALT еще веселее - три работы Eternity Industry,
да одна GoBLiN'a ( доволен, редиска? ), а все остальное - 
просто КАЛ.
        Почему-то ХУДОжники полагают, что их конверсии из
картинок прососут преселект, а преселекторы полагают, что
все честно рисуют из всяческих символов портреты, НЛО и т.д.
Все это фигня по сравнению с мировой революцией!
        Мы, пожалуй, приложим к газете маленький zip с 
образцами графики, дабы люди не думали, что все рисовалки из 
символов - просто трата времени. Это не в назидание последкам
(потомкам), а просто для воспитания эстетических чувств
в людях.