Stump 02 - Реклама - Частные объявления публикуются  бесплатно.
Частные    объявления    публикуются
 бесплатно. Для юридических лиц цена дого-
 ворная.                                  
      За  достоверность рекламной информа-
 ции, редакция ответственности не несет.  
                                          
                 * * *                    
                                          
      Продается  компьютор  "Синтез-48"  с
 магнитофоном "ИЖ 305 C".Все б/у. Цена 120
 тысяч рублей. Обращаться в редакцию.     
                                          
                 * * *                    
                                          
      Внимание   !!!  Вам  предоставляется
 уникальная   возможность  "оживить"  свой
 старенький спектрум. За смехотворную пла-
 ту  вас  оборудуют  "крутыми" примочками,
 такими  как  COVOX, Sound Drive, Kempston
 Mouse. Также выполняются работы по расши-
 рению   памяти,  подключению  дисководов,
настройке и ремонту компьютеров.         
                                          
    Обращаться по адресу:                 
                                          
              г.Ульяновск.                
              ул. Октябрьская.            
              дом 31. кв.16.              
              Львов Валерий Викторович.   
                                          
                 * * *                    
                                          
      Продается  струйный  принтер MS 6312
 без  печатающей головки, в нерабочем сос-
 тоянии(барахлит  шаговый двигатель). Ори-
 ентировочная  цена  50  тыс.рублей. Обра-
 щаться в редакцию.                       
                                          
                 * * *                    
                                          
                                          
      Группа  Isoft приглашает Художников,
корреспондентов и музыкантов для работы в
 газете  и  создания игр. Обращаться в ре-
 дакцию.                                  
                                          
                 * * *                    
                                          
      Продам ПК "ATARI 8OOXL".            
      Комплект: магнитофон ATARI,         
                2.5 джойстика,            
                2 кассеты с ПО,           
  Конфигурация: ОЗУ бЧКб,                 
                Sound:4 голоса,           
                Язык: BASIC,              
                встроенный тест,          
                подключение к телевизору  
                через антенный вход.      
          Цена: 160 тысяч руб. (Торг)     
      Обращаться в редакцию.              
                                          
                 * * *
Адрес редакции:                     
                     432054 г.Ульяновск,  
                         а/я 1570         
      Свои письма,с пометкой - "ISoft", вы
 также можете оставлять у кассира магазина
 "Телепорт".