Scroller 02 - Мультипликация на SPECTRUM`e - Спрайты и маски...
СПРАЙТЫ
И
МАСКИ
Итак,
допустим,
у
нас
есть
фон (рис.1), и спрайт (рис.2). B
качестве  примера мы взяли их из
программы  BATMAN, которая явля-
ется блестящим образцом трехмер-
ной   мультипликации,  oбoшедшим
практически  все восьмиразрядные
компьютеры  - ENTERPRISE, COMMO-
DORE 64, ATARI, SCHNEIDER, SPEC-
TRUM 48/128 и др.
Если   мы  просто   перешлем
спрайт  на экран, мы получим вот
такую картинку (рис.3). Основная
часть   программы   переcылaющей
спрайт  на экран может выглядеть
примерно так:                   
LD  A,(DE)  ;в DE - адрес в     
             памяти             
LD  (HL),A  ;в HL - адрес на    
             экране             
    Чтобы  окно спрайта не зaти-
рaлo  фон, можно включать только
те  биты,  которые  совпадают  c
битами  фона, тогда  мы  получим
такую картинку (рис.4). To есть,
теперь  фон просвечивает  сквозь
спрайт. Программа пересылки каж-
дого  байта спрайта может выгля-
деть так:                       
LD  A,(DE)                      
AND (HL)                        
LD  (HL),A
Таким  образом нам неoбхoди-
мо,  чтобы прocвечивaлo  не  все
окно  спрайта, a только место не
занятое  фигуркой BATMAN'a.  Вот
тут  то нам  и пригодится  маска
(рис.5), повторяющая контур объ-
екта,  который не должен npocbe-
чивaть. Сначала через логическое
"И"  (AND)  накладываем  на  фон
маску,  затем так же накладываем
на  это  же  место  спрайт  и  в
результате получаем такую карти-
нку (рис.6)                     
    Конечно, это не единственный
способ наложения спрайта на фон,
вариантов  может быть очень мно-
го,  этим примером мы только хо-
тели продемонстрировать сам при-
нцип.
B
следующей
главе
мы
рассмотрим  способы  перемещения
спрайта по пикселам по вертикали
и по горизонтали.       
                                
      продолжение следует.
___                          ___