Buhenvald 01 - История - Продолжение этой попойки.
А вот и продолжение этой попойки.


From  :Lena
To    :All
Subect:КУ-КУ!!!
Date  :17.11.97/01:07

                 С А Л Ю Т   В С Е М  !!!

       Я у УХО .  У него тут так холодно, но  чаек меня
выручает . Может бесседа с вами согреет получше ?
        Ну вот. Теперь некоторые больше не сомневаются
в моем существовании. Вобщем-то встречей , которая
состоялась в субботу, я довольна. Было , правда, пару
инцидентов, которые мне не понравились, но я совсем
даже не обиделась и не pазочаpовалась. Приняв дозу, ;)
у меня развязался язык, и я со всеми быстро нашла общий
язык.  Хорошо бы и с остальными повидаться. И по-больше бы
таких встреч.
        Историю этой встречи уже все знают, но не все
знают концовку. А закончилось все так ...
      ... После того, как меня с Витьком (УХО) направили
кpотчайшей дорогой домой, я испытала такие муки .  ;)))))
Мало того, что надо было идти от "Камвольного" до
"Автозаводской" , так мне еще пришлось тащить 100-килогpаммо-
вый груз на плечах . Хорошо, хоть, у этого груза немного
ноги передвигались.  Было около трех, когда мы тащились
по "Сеpебpянке". Подцепили на хвост парня, который думал,
что еще только 11.00 и пытался дождаться автобуса. Ну,
конечно, и с ним я теперь тоже могла говорить только на
тему: " ЭВМ ". Слава богу, что он не подумал, что я
"больна" , а поддержал мою болтавню. Потом этот клиент
поплыл в свою сторону . Мы с Витьком останавливались,
почти на каждой остановке, чтобы полежать на лавочке.
Менты к нам не пpистовали. По шоссе плелись такие же,как
мы. Ноги уже еле плелись, когда мы подходили к моему дому.
Но сил не хватило , чтобы дойти до своего подъезда,
забурились на лавке возле соседнего. С минутку отдохнули
и попытались сделать последние шаги. Слава богу, достигли
финиша. Витьку до своего дома еще с пол часа ходьбы ,но
с такой хадьбой я решила, что он не дойдет и пpиютила его.
Домой он явился только на следующий день поздно вечером.
Но зато утром этого же дня, нас ждало "ПИВО" ( правда я
его не очень уважаю ).
         Вот такой счастливый конец ...
ГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГ