Insanity 07 - Clive Sinclair - Страницы из жизни создателя Спектрума: Клайва Синклера.
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
ёї°√¤██¤√∙°ўёЁ
Страницы из жизни Синклера
ёї°√¤██¤√∙°ўёЁ
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
$% Surv!v0r
...[
О  Синклере казалось бы, говорили везде так много,
        что уже кажется не о чем рассказывать. Может это и
        так.  В  любом случае, я окажусь прав, если скажу,
        что  есть более попсовые и ненужные темы, чем эта.
        И уж точно, глоток неприходящих знаний не помешает
        никому.
]...
<...>
Человек  с  мировым именем Клайв Марлз Синклер
(Clive Marles
Sinclair)
родился недалеко от Ричмонда в местечке Суррей
30 июля
1940  года
.  Выходец из семьи технической интеллигенции - отец и
дед  были  инженерами,  он был не единственным ребенком в семье.
Младший  брат  Клайва, Иан, родился в 1943, сестра Фиона в 1947.
Детство у Синклеров было спокойным, практически таким же как и у
большинства  других  детей.  Каждые  выходные у Клайва была уйма
свободного   времени;  его  любимыми  занятиями  были  плавание,
катание  на  лодке.  Однажды в очень раннем возрасте он вместе с
дедом смастерил лодку, чему был несказанно рад.
Ребенок  быстро  увидел  разницу  между  той  свободой  действий
которую  давали  выходные  дни  и обязанностью посещать школьные
уроки.  Он  оценил  эту возможность по-достоинству, когда он мог
полностью  предаваться  своим мыслям и изучать действительно то,
что  он  на  самом деле хотел знать, а не то, что от него хотели
другие.
Подчас  Клайва  мало  интересовало  общество  своих сверстников,
поскольку  ребенок  с его богатым воображением и выделяющимся не
погодам      оригинальным      мышлением,     речью,     большой
заинтересованностью   в  водных  видах  спорта  выделялся  среди
одноклассников.  Он предпочитал круг общения взрослых, в который
входила  не  только  его  семья.  В нем он мог, и ни где больше,
чувствовать себя что называется 'в своей тарелке'.
Клайв  пошел  учиться  в  подготовительную школу
Box Grove
. Он и
сейчас  отзывается  о  ней  с глубоким уважением, хотя и немного
разочарован узнав, что школа была закрыта.
Когда ему было десять лет, он понял, что это учебное заведенение
не  может ему больше ничего дать из математических знаний. В это
же  время  у  его  отца  были  проблемы  в  финансовых делах. Но
упорство  и настойчивость позволили Синклеру вернуть все на свои
места  в  короткое  время,  и  Клайву  удалось  продолжить  свое
образование в средней школе.
В  1955  году  он  заканчивает среднюю школу
Highgate
с довольно
солидным  багажом  знаний по всем дисциплинам и в особенности по
физике  с  математикой. В дальнейшем, сделав выбор, он предпочел
заниматься  именно математикой ради которой и поступил учиться в
Уэйбриджский колледж имени Святого Георгия.
Клайв в юношеском возрасте постоянно совершенствовал свои знания
в  радиотехнике.  Его  увлечением  стала  разработка оптимальных
радисхем.  Именно  эта  идея  стала неотъемлимой чертой всех его
проектов  и  будущих  изобретений. Он искал способы сделать вещь
более элегантной и компактной, надежной и одновременно с простой
схемой и недорогими деталями.
Семейной  шуткой  было называть комнату Клайва 'склад проводов',
но   именно  из  этой  самой  комнаты  стали  появляться  первые
усилители  звука  и радиоприемники для семьи и близких друзей, а
также радиопереговорные устройства для игры в лесу.
Математика  -  этот  совершенный  и  точный язык интересовал его
очень сильно. Будучи еще подростком Клайв Синклер сконструировал
счетную программируемую машину с перфоратором.
В  целях  упрощения  счета до самого минимума, Клайв организовал
логику  работы  счетной  машины  через сигналы 0 и 1. Вот что он
говорит: 'Я думал что это была великая идея. Я на самом деле был
так   восхищен,  узнав,  что  открытая  мной  система  счисления
существует,  и  она  называется  бинарной.  В то же время, я был
глубоко  разочарован  таким  поворотом  дел,  поскольку, как мне
показалось,  судьба  моя  была  уже  решена...  но  я был все-же
безумно рад моему открытию, безумно!'
В  дальнейшем  Синклер  с  большим  усердием  учился  в  школе и
старался  уделять  как  можно  больше  внимания  тем  предметам,
которые   на   его  взгляд,  были  ему  нужнее  всего,  поглощая
информацию  нередко  в  гораздо  больших  объемах,  чем это было
рекомендовано  школьными  преподавателями.  И по сей день, Клайв
старается  увеличивать свой кругозор, читая еще больше книг, чем
раньше.  По  этой причине, он едва успевал по предметам, которые
мало его интересовали. Еще будучи учеником школы он написал свою
первую статью, которая потом была напечатана в журнале
Practical
Wireless.
Но не все время он отдавал книгам. Противопоставляя досуг учебе,
он  с  друзьями был все-же против безумных молодежных вечеринок.
Как рассказал один из его друзей, однажды в Рождественский вечер
он  сказал  Клайву,  что  должен идти петь в церковном хоре и не
хотел  бы опаздывать. Клайв немного подумав, сказал, что было бы
неплохо  пойти  вместе.  В  тот вечер так и было. Клайв с другом
стояли  и  пели  в  хоре,  хотя Клайв никогда ранее не отличался
склонностями к религии и сам называл себя атеистом.
После окончания школы перед своим восемнадцатилетием, у Синклера
не  было  ни  одной   видимой  причины,  которые бы  ему  мешали
поступить  в университет; кроме той, что он этого не захотел. Он
был  уверен  в  том,  что  все-что надо для его деятельности, он
изучит самостоятельно. Так подсказывал ему жизненный опыт...
Его первый замысел организовать свое дело нашел свое отражение в
обычной  тетрадке.  В  нее  с  19  июля 1958 года под заголовком
'C.M.Sinclair's  Micro  Kit  Co.'
он  начал  делать свои первые
записи. В той же самой тетрадке можно найти схему радиоприемника
под  названием  'Model  mark  I'  со списком необходимых данных:
цена,  количество  проводов,  радиодетали...  Он постоянно был в
поисках  получения  более дешевых радиодеталей для схемы, и были
бы  они  дешевле,  если их купить мелким оптом? Он быстро понял,
чтобы  продать  что-то  в  больших количествах, ему нужно купить
деталей тоже в больших количествах!
Клайв  стал  уже  подумывать о рекламе в какой-нибудь газете. Но
где  взять  деньги, чтобы оплатить девять пенни за слово и шесть
пенни за строчку и в то же время купить тысячу деталей? Он решил
написать новую статью в тот же журнал
Practical Wireless.
Статья
была  принята,  хотя и не была опубликована до ноября следующего
года.  А  денег  у Синклера все так и не было. Когда он увидел в
очередном  номере  журнала  PW  объявление о вакансии ассистента
редактора,   он  обратился  в  редакцию  журнала  и  без  особых
трудностей   получил   эту   работу.
Работа   была   сравнительно  нетрудной.  Над  выпуском  номеров
работали  всего  три человека: редактор, заместитель редактора и
помощник  редактора  - Клайв Синклер. Часто редактор болел, и не
менее  часто  заместитель редактора шел по стопам своего шефа. И
случилось то, что должно было произойти.
В  восемнадцать лет Клайв стал руководителем издания. В основные
обязанности  Клайва  входило получение  материалов от постоянных
корреспондентов  и  выборка  из него более менее подходящего для
публикации,  подготовка  рецензий.  Редактируя  PW Синклер также
успевал  читать  в  огромных  количествах  и  разрабатывал новые
схемы.
На  выставке  в  честь  очередной  годовщины  изобретения радио,
открытой   в
Еarl's   Court
в  конце  августа  1958,  Синклер
представлял  редакцию  журнала  PW,  продавая  свежие  номера  и
привлекая  подписчиков.  Но  его  все чаще посещали мысли начать
собственное   дело.  Напротив  выставочного  зала  располагалось
издательство  Bernard's  Publishing.  Синклер  рассказывает:  'Я
стоял  у  стенда  нашего  издательства,  как неожиданно возникла
фигура  Бабани  Бернарда  из  издательства  напротив. Он сказал:
'Увидимся за чашечкой кофе через десять минут'. Он предложил мне
начать  работать  в  его  фирме, на что я ответил 'возможно', но
Бабани  парировал:  'Я  бы  хотел  услышать утвердительный ответ
через   некоторое   время'.
Так Клайв Синклер оказался в издательстве Бабани Бернарда.
В нем Синклер проектировал радиосхемы, а Мистер Сингх работавший
там  же,  помогал  готовить  чертежи  и  схемы  для публикации в
книгах. Секретарша Мэгги делала все то немногое, что оставалось.
Мать  Синклера  сильно  беспокоилась,  что  сын покинул редакцию
ежемесячного  издательства,  но  Бернард  успокаивал ее: 'Миссис
Синклер,  имя вашего сына будет на обложке каждой книги, которую
мы издадим.' Это все оказалось правдой.
Спустя  двадцать  пять лет в библиотеке Синклера на полках стоит
множество  книг  по  микро-компьютерам, и вы очень просто можете
отыскать имя самого Клайва на их обложке.
Но  жгучие  амбиции организовать свое собственное дело не давали
ему покоя, и 25 июля 1961 году он регистрирует компанию
Sinclair
Radionics Ltd.
Первое время он был занят поиском спонсора, который бы поддержал
его   в   работе   по  проектированию  и  созданию  миниатюрного
транзисторного  радиоприемника. Синклеру временно нужна была еще
одна работа, чтобы зарабатывать достаточно денег и не быть ни от
кого зависимым. Трудности в собственном бизнесе, поиски спонсора
были  недолгими.  Некоторое  время  спустя  он начинает работать
техническим редактором в журнале
Instrument Practise лондонского
издательства United Trade Press.
Впервые  его  имя  в  должности помощника редактора на страницах
журнала  Instrument Practice появляется в марте 1962 года. Он не
терял  зря  ни минуты времени, и вскоре, в мае и июне появляются
его первые коммерческие усилители.
Уже  в  апреле  1963 года он покидает редакцию журнала. Этот год
принес  ему много нового и интересного. В качестве кореспондента
он мог побывать на всех фирмах, выпускающие радиодетали, где его
всегда  встречали  с  распростертыми  руками.  Одной  из  причин
синклеровского гения является то, что он всегда преследовал цель
уменьшения размеров своих разработок. Именно поэтому, Синклера с
уверенностью можно назвать практичным и рациональным человеком.
Синклер  знал,  что  компании  производители  реадиодеталей  для
публикации своей продукции в целях погони за прибылью, ради иной
только  им  известной  выгоды представляли материал с некоторыми
изъятиями  из  характеристик  товара. Нужно было понять - что за
специфические   характеристики   утаивает   фирма-производитель?
Выяснив   эти   особенности,   Синклер   уже  мог  проектировать
максимально  простые и в то же время самые дешевые радиоприборы,
в которых он использовал радиодетали с максимальной для себя вы-
годой.
Вскоре  Синклер  покидает  издательскую  сферу  и  погружается в
бизнес.  Впервые  мир  узнал  о существовании Sinclair Radionics
Ltd.   из  полустраничных  объявлений,  помещенных  в  различных
технических   журналах.   Это  случилось  в  ноябре  1962  года.
Объявление   рекламировало  миркоусилитель  -  'самый  маленький
усилитель  своего  класса  во  всем  мире', как гласила надпись.
Усилитель по размерам был не больше половины королевской короны,
что и доказывала фотография на странице.
Начало  крупным  успехам компании под руководством Синклера было
положено.  Контора  расположилась  в Лондоне, хотя в объявлениях
адрес  для  писем был указан в Кембридже. По адресу 'Хистон Роуд
69,  Кембридж'  друг  Синклера,  инжинер  Тим  Ейлоарт руководил
компанией
Cambridge Consultants Ltd.
и любезно согласился помочь
Синклеру в обработке почты. И совершенно не зря.
Вторично  объявление  появилось  в  декабре  1962  года, а уже в
январе  1963  было  напечатано подробное изложение характеристик
нового радиоприемника на всю страницу. Самое интересное началось
некоторое  время  спустя. Кембридж был завален тысячями почтовых
карточек,  которые выражали исключительно одну просьбу - желание
купить   радиоприемник  компании  Sinclair  Radionics  Ltd.  Все
констатровали одно - спрос был необычайно высок!
Радиоприемник  был  развитием мечты Синклера - схемы из тетрадки
времен  Sinclair  Micro-Kit  Co.,  когда 'бизнес' Клайва был еще
только   на  бумаге.  И  это  произошло.  Тысячам  потенциальных
покупателей  в  феврале  1963  года  была  представлена серийная
модель  радиоприемника,  вызвавшего такой большой и неподдельный
интерес.  Уровень  продаж все повышался и повышался, рождались и
новые   идеи.   Магазин   в  Кембрижде  был  нередко  переполнен
покупателями до отказа.
Успех  компании Синклера заключается еще и в том, что она всегда
оказывалась   первой   с  предложением  на ту категорию  спроса,
которая существовала на рынке. Он прекрасно знал маркетинг.
К  1979  году  сформировался  специфический  рынок  персональных
компьютеров,  когда цены не были подъемны рядовому покупателю. И
компьютеры   нашли   свое   широкое   применение   в   различных
лабораториях,  коммерции  и  образовании.  Не каждая семья могла
себе  позволить иметь дома компьютер, да и в большинстве случаев
не  знала  -  зачем  (многие  и  сейчас  не  знают  -  зачем  им
компьютер)?  Желание  Клайва  Синклера  заключалось в том, чтобы
дать  реальную  возможность  людям использовать все преимущества
компьютеров за невероятно скромную цену!
В  мае  1979  года лондонская влиятельная газета
Financial Times
напечатала  большой  заголовок: 'Цена персональных компьютеров в
течение пяти лет упадет до 100 фунтов!' И конечно, прочитав это,
в   свойственной   для  Синклера  манере,  он  загорелся  мечтой
воплотить  это  в  жизнь  за  несколько  месяцев,  чтобы однажды
проснуться знаменитым!
Появился
ZX80
-  самый  маленький  и  самый  дешевый  в  мире
компьютер.  Он  был  впервые  показан  широкой общественности на
выставке   в   Уэмбли   в  январе  1980  года.  С  его  поистине
миниатюрными  размерами  9  x  7  дюймов и не менее смехотворной
ценой  для  того времени, всего 99.95 фунтов в собраном виде или
79  фунов за конструктор, никто и ничто не могло сравниться. Это
был  был  просто  шок!  В  погоне  за  низкой ценой, радикальным
новшеством   было   применение   новых   компонентов,   а  также
использование в качестве монитора обычного домашнего телевизора,
и  магнитофона  -  как  накопителя информации. 

В  машине ZX80 уже стоял аналог восьмиразрядного микропроцессора
Z80A от фирмы Nippon Electric. Большой по тем перкам размер ROM,
имел  прошивку  четырехкилобайтного интерпретатора языка бейсик,
фонт,  встроенный. ZX80 предназначался по-большей мере тем самым
людям, которые стояли на улице и хотели бы знать хотя бы минимум
информации  о  программируемых  компьютерах,  но  боялись или не
решались спросить.
Синклер был уверен, что людей можно побудить купить ZX80, но как
сделать это - вот в чем вопрос.
Нужно   было   разрушить   въедливый   стереотип,   когда  слово
'компьютер'  ассоциировалось с понятиями вентеляционной системы,
большими  сплошь  заставленными  какой-то аппаратурой комнатами,
просто  огромными  бобинами  и перфолентами. Как?! И почему люди
должны покупать ZX80 для домашних нужд? Почему?
ZX80  сопутствовал  невиданный ранее на рынке компьютеров успех.
Немедленно,  сразу  же в первые пять минут, как только открылась
выставка,  Клайв  Синклер  получил заказ на покупку сразу десяти
компьютеров.   Оплаченные   чеки   на  покупку  его  чуда  стали
немедленно  поступать  в  офис  на  King's  Parade! Никто не мог
предвидеть  такого  ажиотажа,  в  конторе  царили рабочий хаос и
суета.   Клайв    задумался   -  может  ли  компания  справиться
одновременно с производством ZX80 и ведением дел в таком ритме?
Но Синклер не останавливался ни перед чем. Его желание продавать
ZX80  на  рынке Соединенных Штатов было продиктовано отсутствием
подходящего  конкурента,  чьи  бы  показатели были сопоставимы с
достижениями Sinclair Research Ltd. в соотношении цена/качество.
Еще  до выпуска первой массовой партии своих микро-компьютеров в
магазины Великобритании, Клайв Синклер берет с собой и с успехом
демонстрирует в Лас Вегасе на выставке Consumer Electronics Show
свой ZX80, где встречает Найджела Сирла из Бостона.
В  то время у Сирла был свой офис. В дальнейшем он окажет Клайву
неоценимую  услугу,  продавая ZX80, а потом и ZX81 на территории
США  посредством  рассылки  компьютеров Синклера обычной почтой.
Эти он занимался вплоть до начала 1982 года.
Sinclair   Research   развивалась  семимильными  шагами.  Уже  к
сентябрю  1980 года было продано 20 тысяч компьютеров ZX80! Штат
компании  увеличивался.  В  кембриджском  офисе на King's Parade
работало  двенадцать человек. Непосредственно сама продукция под
маркой  Sinclair Research Ltd. изготовлялась в St Ives компанией
Tek  Electronics,  нанятой по контракту. Потом, когда компьютеры
стали  продаваться  просто  в  немыслимых  масштабах, их сборкой
занялась    фирма    Timex.   Несмотря   на   большие   продажи,
некачественных компьютеров практически не было. В среднем, назад
было возвращено всего около одного процента проданых машин.
Популярность ZX80 была очень высока и только благодаря тому, что
у  него  не  было никаких видимых аналогов. Из недостатков можно
назвать  несколько  вещей: несовсем корректная обработка чисел с
плавающей  точкой,  счет  только  до  пяти  знаков,  трудности с
хранением  программ  на  кассетах.  Не  совсем удачным на взгляд
пользователей  была  устроена клавиатура. Но это не мешало тому,
что  по  сути  Синклер  с его ZX80 добился о чем мечтал всю свою
жизнь.
Сентябрь  1980  ознаменовался выпуском новой версии компьютера с
ОЗУ  в  16  килобайт,  теперь  уже не нужно было бояться, что от
скачка напряжения можно потерять то, что сделал за вечер.
Март 1981 года. Появился
ZX81
. В нем Синклер применил специально
разработанные   совместно   с   Ferranti  (один  из  лидеров  по
производтсву  микроэлектроники) микросхемы. Теперь на плате ZX81
помещалось  18  микросхем,  а  цена  снизилась до 69.95 фунтов в
законченом   варианте,   и   до   49.95   фунтов  за  набор  для
самостоятельной  сборки. Синклер предложил новый ROM, который бы
превращал  ZX80 в ZX81. В ZX81 были учтены ошибки 'молодости', и
теперь  на нем можно было делать вычисления с плавающей точкой и
исследовать функции.
Компьютер  не  был  с цветным изображением в полном смысле этого
слова,   хотя   на  цветном  телевизоре  символы  выводились  на
полностью зеленый экран. В ближайший год Синклер пообещал начать
выпуск  принтеров  для ZX81. В это же время он предлагает купить
правительству  его  компьютеры  и  принтер  за половину рыночной
стоимости.   

Его   цель  -  обеспечить  каждую  школу  недорогой  современной
техникой.  При  этом  каждый ZX81 с ОЗУ в 16 килобайт обошлся бы
правительству  всего  в 60 фунтов, хотя реально с помощью тех же
ребят  с Даунинг Стрит каждая школа могла бы реально выложить за
один  ZX81  целых  130  фунтов!  В итоге около 2300 школ по всей
Великобритании любезно согласились на сделку.
ZX81  сразу  вызвал  множество  положительных откликов как среди
учеников,  так и среди преподавателей. По этому поводу журналист
Дэвид  Теббит в известном журнале Personal Computer World назвал
Синклера  'Дядя Клайв', чему сам изобретатель был очень польщен.
О  ZX81 в газетах писали: 'Новые возможности уже через год после
появления ZX80!'.
Долгожданный
ZX  Printer
был поставлен на поток в конце ноября
1981  года.  Его  цена была всего 49.95 фунтов. Предназначавшись
для  ZX81,  он мог быть использован с таким же успехом и на 8-ми
килобайтном  ZX80.  Это  был  очень  компактный  32-х символьный
принтер.
Слава  Синклера  докатилась  до Японии. Компания Mitsui получает
экслюзивное право на импорт в Японию продукции Sinclair Research
Ltd.  и  дальнейшее  ее  распространение. Сама японская компания
занималась   импортом   британских   товаров  от  ширпотреба  то
автомобилей  именитой  фирмы  JAGUAR. С учетом всех особенностей
рассылки  компьютеров  по  почте,  цена  ZX81 в Японии составила
около  90  фунтов.  И  тут  был  невиданный  успех. 

Буквально  за  какой-то  первый год продаж в Японии нашли своего
покупателя  20 тысяч компьютеров произведенных Sinclair Research
Ltd.!  И  никаких  конкурентов.  Уже к концу января 1982 года по
всему  миру было продано более 300 тысяч компактных ZX81! Рекорд
продаж  был  поставлен  в  США.  За какой-то месяц по почте было
выслано  15  тысяч  экземпляров чудо-машины! Потенциальное число
покупателей было около 10 миллионов человек.
Компания
American  Express
отметила, что в ее истории нет и не
было  никогда  ничего  похожего!  В  последствии Синклер продает
права  на  производство  ZX81 компании Timex, которая с середины
1982  года  продолжала  обеспечивать  рынок  Соединенных Штатов,
оплачивая  Синклеру  из  выручки с каждого проданного компьютера
пять процентов.
К февралю того же 1982 года уровень продаж компьютеров перевалил
полумилионный  рубеж, отчего товарооборот Sinclair Research Ltd.
составил  30 миллионов фунтов-стерлингов в год, хотя еще недавно
он был около 4.65 миллионов и считался более, чем успешным.
Как  грибы  после  дождя  стали  появляться творческие личности,
которые  создавали  первое  программное  обеспечение  для ZX80 и
ZX81.  Незадолго  до  того, как в производство был запущен ZX81,
появился    и    первый   официально   зарегистрированный   клуб
пользователей ZX80. Специально для владельцев ZX81 с января 1981
года  стал  выходить периодический журнал
SYNC.
В этом же году в
издательстве  Newnes  выходит  первая книга, которая в доступной
общественности форме излагает принципы программирования на языке
Бейсик  для  ZX81.  Автором первой книги для бытовых компьютеров
был Робин Норман.
Январь  1982  был  поистине урожайным на мероприятия связанные с
именем   Синклера.   В   выставочном   зале   Вестминстера   под
руководством   Майка   Джонстона   была   организована  выставка
представляющая  компании  и  их продукцию для компьютеров ZX80 и
ZX81.  

Просто  гигантская  толпа  народа, около 10 тысяч человек желали
посетить ее. Хотя выставочный зал максимально вмещал около одной
тысячи  человек.  Полиция сбилась с ног, контроллируя порядок на
улице.  Ажиотаж  был  сенсационный.  Более  семидесяти  фирм  из
различных    уголков    мира    представили   результаты   своей
деятельности,   которые   тут  же  были  смятены  синклеровскими
покупателями.
Но   интерес   к   моделям  компьютеров  Синклера  стал  немного
ослабевать.  Постепенно  появлялся  спрос  на  более совершенную
технику,  нежели  ZX80  и ZX81. И Синклер прекрасно понимал это.
Продав в шесть раз больше ZX81, чем ZX80, Синклер уже планировал
новый  сюрприз.  В недрах его лаборатории шла разработка проекта
под кодовым именем ZX82. И вот в апреле 1982 года мир узнал, что
такое  ZX82  или  уже привычное нашему восприятию - ZX Spectrum!
Спроектированный  Ричардом  Альтвассером, компьютер продавался в
двух  исполнениях:  16к  за  125 фунтов и 48к, всего за 175. Кто
работал  на  ZX81  moг превратить свой компьютер в 16к Spectrum,
купив  за  60  фунтов соответствующий хардвер.
Несомненно,  новый компьютер ZX Spectrum был по всем показателям
лучше своих предшественников. Он превосходил ZX81 в том, что уже
имел  графику  из восьми цветов с большим разрешением, beeper. А
самое  главное, теперь можно было свободно хранить на кассете не
только  basic  файлы  как в ZX80-81, но и дополнительные кодовые
блоки, массивы, экраны.
В  то время, как ZX81 успешно конкурировал с недавно появившимся
компьютерим  Acorn Аtom, в споре за господство на рынке домашних
компьютеров  он  ничего  не мог противопоставить компьютеру 'BBC
model  A'.  Конечно,  ZX81  был  способен  еще сдерживать натиск
модели  BBC  Micro,  но  не BBC model A. И тут на сцене появился
Spectrum, который расставил все по своим местам.
Новый    Spectrum    имел   более   усовершенствованную   версию
интерпретатора  языка  Бейсик.  Новая  клавиатура  с  резиновыми
кнопками  была  значительным  шагом  вперед  по  сравнению с той
мембраной,  которая была на ZX81. Теперь стало возможно на одном
экране  отобразить  одновременно 49152 пикселей в восьми цветах.
По  отзывам,  это  был  самый  дешевый компьютер, на котором уже
можно   было  получать  цветную  компьютерную  графику.  Немного
смущало  присутствие бордюра, но это было не так важно. В корпус
был   встроен   динамик,  и  теперь  в  играх  стали  появляться
'булькающие'  звуки.  Сразу  стали появляться статьи принижающие
достижения  Синклера. В них
Spectrum
сравнивался с компьютерами,
которые    стоили    просто    сумасшедшие    деньги    -    500
фунтов-стерлингов.
Но  Клайв  не  был  разочарован:  'Низкая  цена моего компьютера
сделалa возможным покупку родителями настоящего компьютера своим
детям, чтобы они поняли, что ждет их в будущем. В школах нередко
на тридцать учеников приходится один компьютер, если вообще дело
обстоит  так.  Я же даю возможность детям работать на компьютере
ни  от  кого  не  завися.  Что  может быть лучше, чем иметь свой
собственный компьютер дома и чувствовать себя как рыба в воде?'
С  появлением компьютеров Синклера многие люди по-новому открыли
для себя некоторые вещи, это помогло взглянуть на мир под другим
углом зрения. Ведь не каждый же год такое случается?!
С  февраля  1983  года в сеть магазинов по всей стране поступают
первые  компьютеры ZX Spectrum. Крупнейший дистрибьютор компании
Sinclair  Research  Ltd.  компания  Prism  Micros через почтовые
рассылки   продала   более   200   тысяч   Spectrum'ов!   Другой
дистрибьютер,  Easter,  реализовал  по  Великобритании  около 15
тысяч  этих  компьютеров  только  лишь  за одну неделю! Спрос не
только не падал, а нарастал!
...Успех  ждал
Spectrum
в  более чем тридцати странах по всему
миру.  Но  это  все ждет Spectrum лишь в будущем, а пока оставим
Синклера наедине с его гениальным творением...
<.!.>
...несмотря на укоренившееся в последнее время довольно расхожее
мнение,  что  Spectrum  не является самой именитой машиной среди
8-разрядных  компьютеров,  пусть  кто-нибудь  попробует оспорить
факт его бешеной популярности.
   Дальнейшие комментарии считаю излишними.
<.!.>
...