Adventurer 12 - Игры - Описание игры Mechanic Wars.
(C) GreenFort  Software  Corporation
       1997,1998,1999,2000
     (C) G-Soft
MECHANIC WARS
Mechanic  Wars
- это пошаговая стра-
тегия  в  стиле
Heroes  of Might and Ma-
gic1,2,3
.  В игре три расы - Люди, Борги
и  местные  жители  -  Дины... За Людей и
Боргов  можно играть, Дины - это враждеб-
ная  нация,  (которая  как всегда сильнее
всех) за нее,8 соответственно, играть не-
льзя. Дины имеют 15 разновидностей боевых
единиц - роботов, Люди и Борги по 16 соо-
тветственно.  Роботы сами по местности не
ходят,  так  как  очень огромные (тонут в
песке)... их развозит флаер - лорд, кото-
рый  так же возит и оснастку - магию. Все
юниты имеют уникальный набор параметров и
специфических возможностей, и он фиксиро-
ван. Лорды же напротив, имеют такой набор
параметров, которые изменяются, в зависи-
мости от количества набранных очков после
боя.  Эти  параметры  влияют на параметры
роботов  во время боя. В бою лорды прини-
мают  участие  только как поддержка робо-
тов,  специфической оснасткой - например,
бомбу кинут или парализуют вражескую еди-
ницу, вообщем, все зависит от игрока. Иг-
ра  делится на три части: это тактическая
-  перемещение лорда(ов) по карте. Эконо-
мическая  - это развитие баз (отстройка в
них  зданий  и(или) проведение исследова-
ний),  захваченных  лордом(ами) игрока. И
стратего-тактическая - сам бой. Бой выпо-
лнен  в виде плоских фигур, расставленных
на гексагональном поле. Вообщем, если кто
еще  не разобрался, сыграните в HMM и все
поймете сами...

     Теперь  о  грустном, второй програм-
мист  попал  по нелепой случайности в ар-
мию,  коммерческий проект сильно затянул-
ся,  а
Спекки
почти исчез с наших столов,
его  заменяет уже другой компьютер, кото-
рый  приносит деньги в дом. Три года соз-
дания  игры  не увенчались успехом - игра
не  доделана.  На настоящий момент готово
около  70% кода, 90% графики и 80% музыки
и  звуковых эффектов. Последняя дата кор-
рекции  20.03.1999, то есть на данный мо-
мент  уже  прошло  почти полтора года как
проект приостановлен. Я уверен, что могут
найтись  инициативные люди, которые могут
эту  игру доделать, хотя работа им предс-
тоит не из легких...

     На данном диске представлена програ-
ммная  версия игры, т.е. это НЕ ДЕМО И НЕ
БЕТА ВЕРСИЯ
игры. Игра в целях коммерчес-
кой  безопасности ни разу не выставлялась
напоказ.

 Управление:
Q,A,O,P,
     Space-огонь,
     Symbol  Shift
-  информация (удобно
использовать ExtMode).
     Работает так же и мышь, но для этого
надо кое-где байт заменить:))

     Распространение   среди  поклонников
Спектрума  обязательно.  Для связи с нами
mailto:
greenfort@mail.ru
или
fido:
2:5030/362.16 Denis Markelov (GodFather)
C   уважением,
GreenFort  Software
Corp.

G-Soft
- организатор/ведущий программист
         (
g-soft@mail.ru)
DMA
- программист
GodFather
- художник  (
r-lab@mail.ru)
Stack
- музыкант  (
god_stack@mail.ru)
AVATAR
- музыкант/сценарист
         (
slain_harbinger.sp3068@zxnet.spb.ru)