MSD 12 - Железо - VICOMM - совместимый модем от MSD group.
VICOMM - совместимый модем от MSD group.
TDD / MSD 2000
Возможно вы уже видели принципиальные схемы VICOMM мо-
демов разработанных другими людьми. Наша схема отличается от
большинства из них некоторыми параметрами:
     - полная электрическая развязка от телефонной линии;
     - отсутствие нетехнологичного трансформатора;
     - цифровые входы и выходы в схемы;
     - схемно не ограниченная скорость передачи.
Развязка сделана на оптронах, в качестве оптронов применена
сборку АОД109А эта сборка содержит в своем корпусе три са-
мостоятельных оптрона. На схеме обозначены как отдельные
диоды,цифрами отмечены номера выводов. Микро-сборка АОД109А
собрана в планарном корпусе с шагом выводов 1.25 мм поэтому
напаивается со стороны дорожек. Ключ - утолщение у основания
первого вывода.
     Нашему модему требуются цифровые входы,выходы т.к. это
расширяет возможности применения модема (в будущем возможно
подключение к своему порту (на системную шину) и, возможно,
к аппаратному компрессору данных...
     Эта особенность нашего устройства, несколько осложняет
подключение, но улучшает работу модема. В модеме применен
достаточно чувствительный усилитель приема, на его же базе
сделан компаратор, что значительно улучшает качество приема
данных.

Сигналы используемые модемом:
   УПРАВЛЕНИЕ - этот сигнал управляет занятием линии,
1- линия занята; 0-линия свободна. С помощью этого сигнала
можно програмно занимать/сбрасывать линию и набирать номер
(об этом ниже).
 IN - по этому проводу в модем поступают данные на передачу.
 OUT - по этому проводу из модема идут принятые данные.


 Описание работы схемы:
   При подаче лог.1 на вход УПР. светится светодиод, индици-
рующий занятие линии, далее этот сигнал поступает на
лог.элементы DD2.3 и DD2.4. На другие входы этих элементов
поступает сигнал IN, на DD2.3 прямой, на DD2.4 инвертирован-
ный элементом DD2.1. При этом на выходе одного из этих эл-ов
появляется лог.0 подающий питание на светодиоды оптопар, при
IN=0 - на выходе DD2.4, при IN=1 - на выходе DD2.3. При этом
через светодиоды течет разный ток, в зависимости от состоя-
ния сигнала IN, изменяя яркость их свечения и ток через фо-
тодиоды соответственно.
   Далее эдс наведенная на фотодиоды V10, V11 открывает ключ
на транзисторах VT12, VT13, в зависимости от тока через фо-
тодиоды либо полностью, либо частично. При полном открытии
ключа линия просаживается до 12В (задается резисторами R11,
R12), а при неполном - до 20В (задается резистором R8). Ди-
одный мостик нужен для подключения к линии любой полярност-
ью.
   Приемник: Ток, протекающий по линии, промодулированный
полезным сигналом, протекает и по светодиоду V9. Который ос-
вещает фотодиод V6, ток через который повторяет ток в линии.
Переменная составляющая, через конденсатор С1 поступает на
усилитель DA1.1, где усиливается, и поступает на компаратор
DA1.2, где преобразуется в цифровую форму. Резистором R6
уст-ся порог срабатывания компаратора. Далее сигнал через
инвертор DD2.2 поступает на выход схемы.

 Теперь о наборе номера:
 На графике показан набор цифр  3 и 2.
U│
  │<-t1->  <--t2---> t3     t4    <--t5-->
U1├───────┐         ┌──┐ ┌──┐ ┌──┐        ┌──┐ ┌──┐
  │       │         │  │ │  │ │  │        │  │ │  │
  │       │         │  │ │  │ │  │        │  │ │  │
U2│       └─────────┘  └─┘  └─┘  └────────┘  └─┘  └───────
  └───────────────────────────────────────────────────────>t
Когда трубка на телефоне (t1) на линии напряжение (u1) 60
вольт. При снятии трубки (t2) напряжение (u2) понижается до
примерно 15 вольт и станция дает в линию длинный гудок (при-
мерно 500 Гц), это сигнал готовности станции к набору. Набор
производится импульсами отключения (t3) длительностью 60
миллисекунд и паузами подключения (t4) длительностью 40 мил-
лисекунд (период равен 100 миллисекунд). Между цифрами есть
межцифровые паузы (t5) длительностью 400...10000 миллисе-
кунд. Число импульсов соответствует набираемому номеру (нулю
соответствует 10 импульсов).

    Информацию о подключении смотрите в файле картинке в
приложении к газете. Принципиальная схема и печатная плата
модема, а так же рисунки для переделки платы Скорпиона
находятся там же. Для подключения необходима переделка пла-
ты, но учтите, что после переделки платы будет невозможно
использовать магнитофон для загрузки и выгрузки.
    На рис.1(вид платы сверху) помечено красным цветом два
конденсатора и резистор которые необходимо выпаять.
    На рис.2(вид снизу) отмечена дорожка которую нужно
перерезать, а пунктиром обозначены необходимые соединения.
    После переделки все сигналы можно взять прямо с перифи-
рийного разъема. Напомню нужные выводы:
 IN - 24 сверху, OUT - 24 снизу, +5v - 20,21, ┴ Земля -1,30.
Для сигнала УПРАВЛЕНИЯ был взят не использовавшийся пин
разъема - 8 снизу. Он нужен что бы модем мог брать, ложить
трубку, а так же набирать номер. Для програмного обращения
это бит D5 порта #FE (254). В дальнейшем мы намерены под-
держать эту возможность в программах.
Описание принципа работы и автор модема TDD.
             Редакция, корректура и дополнения Pink Panther.
Сборка и отладка БЕТА-версии с печатной платой Pink Panther.
                                      Исправление MAX SNAKE.
-+-