ZX Pilot 42 - Тема - Nemo просто обыкновенный хам, не уважающий никого!!! Или его подставили?
Т Е М А II

──────────────────────────────────────────

     Я  не Писишник, уверяю Вас, хотя воз-
можность общения с PC у меня есть, но я ею
никогда  не  пользовался - неинтересно мне
это! И как работать в интернете, я понятия
не  имею  и с трудом отличу сайт от чарта.
Он  же почему-то уверен в обратном, задол-
бал меня проповедями о вреде сетей.
     Да  он  просто  обыкновенный  хам, не
уважающий  никого!!!  Ведь  для  него  все
спектрумисты  -  "быдло,  козлы,  бараны и
т.п."...  Почитайте  о нём в 6-й "Птичке",
там всё о NEMO точно написано, я даже уди-
вился,  что будто мои мысли кто-то подслу-
шал!
     Вот  он пишет: "...Вы уже созрели для
психушки,  Вы  это  понимаете? Т.е диагноз
БУКВАЛЕН,  В ПРЯМОМ СМЫСЛЕ!". А писишники,
которых  столько,  что  камень брось - по-
падёшь в одного из них, они тоже, конечно,
созрели  для  психушки  в прямом смысле? А
ему,  интересно,  не кажется, что вся наша
страна - психушка? Один NEMO - святой, да?
     Он меня "поставил на деньги" тем, что
прислал  литературы на 700 рублей 80 копе-
ек,  да ещё приписал: "И не дай Бог, урод,
если  зажмёшь  80 копеек!". А почему урод?
Посмотрел на себя в зеркало - да нет, сим-
патичный даже!
     NEMO, да разве НОРМАЛЬНЫЙ ЧЕЛОВЕК бу-
дет  ТАК угрожать? Да я тебе ни копейки не
пришлю  и что ты мне сделаешь? Ну, подумай
сам!  К сожалению, я на такие вещи не спо-
собен,  что в наше время - скорее недоста-
ток,  чем достоинство. Вот и пришлось пот-
ратить 45 рублей на почтовые услуги, отсы-
лая   ему   ненужную   мне   литературу:-(
(Всё-таки "на деньги" он меня поДставил!).
     А  цены  твои?! NEMO, окстись! Журнал
"Радиолюбитель"  -  9 у.е. (65 руб 70 коп.
за штуку!!!), ну, ладно, книга 15 у.е.=110
руб, а газета "Птичка", все номера которой
у меня, кстати, есть! 3 у.е., что означает
21  рубль  90 копеек за штуку! Можно поду-
мать,  что ты эту газету сам издаешь... Да
максимальная  цена за неё, даже если зака-
зать у Касика, 12 рублей!
     Я что, похож на идиота, который может
выложить  такую  кучу  денег за то, что не
заказывал? Навязывание своих товаров и ус-
луг потребителю в соответствии с законом о
защите  прав  потребителя  недопустимо, но
NEMO на это наплевать! Ему надо любыми пу-
тями денег добыть!
     Ну,  и  какие ещё эпитеты после этого
можно  к  нему  подобрать?  СПЕКУЛЯНТ он в
худшем  смысле этого слова! Таких, как он,
сажать нужно! И посадили бы лет пятнадцать
назад!
     Я  уж не говорю о его пресловутом ко-
эффициенте,  который  стабильно  растет на
0.1 каждый месяц, что означает подорожание
Кая  ежемесячно на 100 рублей:-( И никаких
объяснений  почему. А ведь стоимость Кая в
сборе  уже  достигла 7300 рублей в апреле.
Скоро он станет дороже Пентиума;-) Да он и
на  вопросы  мои  не ответил, понял видно,
что  я плату покупать не буду на его усло-
виях.  Поощрять  спекулянтов?  Нет! И надо
же,  нашёл способ зарабатывать - всучивать
литературу! Как говорится, его в дверь го-
нишь, так он в окно!..
   Если бы NEMO так переживал за платформу
ZX, и переживал искренне, он не стал бы до
такой степени увеличивать стоимость и срок
изготовления  компьютеров. Причём, главное
-  это  срок! В 5-й "Птичке" есть цитатаот
NEMO,  где он высказывается по этому пово-
ду:  ..."Промывка мозгов сейчас важнее вы-
полнения  моих обязательств перед Романом.
Если  платформа  рухнет,  то  Роман просто
выбросит комп, решив, что дело в недостат-
ке  технических  характеристик"...  (Конец
цитаты). А я уверен, что платформа никогда
не рухнет! И заслуга в этом будет не NEMO,
а  тех  людей,  кто больше делает и меньше
треплется о своей миссии по спасению плат-
формы. Это те люди, кто без всякой надежды
на  вознаграждение  издают "Абзац", "Прич-
ку", "IzhNEWS", да что там перечислять, их
много,  таких  людей! Они любят Спектрум и
они тратят на него всё своё свободное вре-
мя,  и платформа держится именно на них, а
не на проповедях г. NEMO!
   Даже если у меня не останется ни одного
знакомого  спектрумиста, даже если, не дай
Бог, перестанут выходить электронные и по-
лиграфические газеты, я свой комп не выки-
ну  никогда и ни за что, пока он работает!
Для моих целей он будет служить! А вот ес-
ли  сломается, отремонтировать его уже бу-
дет  негде, тогда придётся покупать "Пень"
подешевле  и работать в эмуляторе, как это
ни тошно и ни противно:-(
   А что прикажете делать? На NEMO надежды
нет  АБСОЛЮТНО  никакой, мы с ним теперь в
ссоре;-) , "Спринтера", я, честно сказать,
побаиваюсь,  да  и  цена  у него мне не по
карману:-( Нет альтернативы, вот в чём бе-
да!  Но спектрумистом я останусь навсегда,
будет  ли у меня Спектрум или будет эмуля-
тор,  в  этом  я  уверен! И уверен ещё и в
том,  что очень много людей, работающих на
Спектрумовской  платформе,  ВЫНУЖДЕНЫ  ис-
пользовать  эмулятор  на  PC,  т.к. купить
Спектрум  они  НЕ  МОГУТ по вышеизложенным
причинам.  А  "спасибо"  за  это они могут
сказать г-ну NEMO и его политике!
   Я  представляю, какая реакция NEMO пос-
ледует за этой моей статьёй, вплодь до об-
ливания  грязью  и нечистотатами, что NEMO
ОСОБЕННО любит делать в своих публикациях.
Да  ладно!  Я  прощаю тебя за твоё письмо,
NEMO,  и  Бог тебе судья за твои делишки и
твоё  отношения  к  людям! Я тебя перестал
уважать,  а  как будут относиться другие -
пусть думают сами.

                      апрель 2003 года