Lprint 20 - Новости - Нашелся глюк в 18 и 19 номерах.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Новости ░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Spectre                  MDM 253-33-63
Hi! В этом выпуске новостей будет  нем-
ного, потому-что уже ночь и наш информаци-
онный центр - Alex, пошел спать ;) Поэтому
подытожим что произошло за  последние  две
недели.                                   
   К сожалению 20-ый номер
LPRINT'
а  опоз-
дал на неделю. К моменту выхода номера был
прислан только график BBS, из 4-ех обещан-
ных статей. В связи  с  этим  21-ый  номер
выйдет строго в субботу без ожидания опоз-
давших статей. Просьба к СисОпам  сообщить
Alex'у свой график работы ДО СУББОТЫ.
Небольшая путанница получилась в  19-ом
LPRINT'
е в разделе  ~Личность~:  во-первых
он был  набран  Cyberex'ом, во-вторых  это
была последняя часть. Также нашелся глюк в
18-ом и 19-ом номерах, связанный с записью
текста на диск: исправленные номера  поме-
щены на все BBS  и  называются
"Lprint.."
вместо
"LPRINT..".
Из прессы, за эту пару недель, закрылся
NEXT
. Ожидается его ~возрождение~ в качес-
тве новой еженедельной газеты.
BODY
готов 
почти на 100% процентов, дело за гл.редак-
тором; а
MOVE
и
ENERGY
заняли оборонитель-
ную позицию на все вопросы о датах выхода.
   Из ПО можно упомянуть про  выход
Flash
Back
'а  тек.дата  ±2 недели   и   активный
Restoring   игр   с
Internet'
а   группой
Fatality.
Лучшей новостью этой  недели  для  меня
является   возвращение   к   жизни   моего
Scorpion
'а, который пребывал  в  состоянии
комы 3  месяца... Поэтому на следующей не-
деле возможно вернется из состояния
DIHALT
Delerium BBS.
Модемный  мир  ознаменовался  очередным
ростом  юзеров, любопытно, что на сей  раз
модем был собран по схеме опубликованной в
ENERGY.
Похоже лед тронулся...            
   На этом все. BYE.