Generation Z 05 - Music scene - обзор музыки c Chaos Construction 2006.
│ cc2006 ay-music compo
│ riskej■simbols
│ 15 july, 2007



music compo  на  cc2006 подарило мне немало сюрпризов, первым из
которых было то, что мой 3-х канальный трек не прошел преселект.
позже  я  узнал, что  я  был  не  одинок: работа  c-jeff'а также
допущена  не  была. тем более я был удивлен, когда увидел pack с
работами, общий уровень которых был далек от вершины качества...

впрочем, в  армии  сюрпризы  были  и  не  такие, а потому, жизнь
продолжается.


10. 4.567 8  Essay                        S.A.V.

милые  колокольчики и аранжировка почти с первых секунд навевают
ощущение настольгии. добрый олдскул, временами напоминаюший игру
на скрипке. в духе s.a.v., блеск работы в ее сквозящей доброте.

09. 5.292 10 Heart Pain (Liric Song)   Silent/Delta/Democoder.ru

мягкий  бас  в  левом канале играет целую историю, соло в канале
"b" лишь напрасно пытается его обыграть. мягко, без кульминаций,
со  вкусом  к  жизни  и  с  кусочком  хорошей грусти.

технически исполнение несложное, но и не грубо банальное, все на
своем  месте. мягкий бит слегка подчеркивает общее течение идеи.

для party работа скучная, не хватает нервоза, переживаний.

08. 5.429 9  Win Soul                     MmcM/Sage Home Studio

mmcm  верен  себе  каждый  год, участвуя на главном party года к
общей радости всех фанов. ave, mmcm!

трек  технически  ничем не отличается от остальных работ автора,
все  так же полнозвучно и с теми же инструментами. только тема в
этот раз стала уж очень однообразной и скучной, о кульминации, к
сожалению,  тоже   не   приходится   говорить.  место,  по  всей
видимости, от  этого  и  столь  низкое - народ удивить mmcm'у не
удалось.

07. 5.441 3  Funny Poc                    kyv/triumph

гармония  просто  дикая, в  лучших традициях олдскула и западных
композиторов. в  голове  от прослушивания настоящий бардак, лишь
на секунды успокаивающийся и с новой силой устраивающий погром.

kyv  в  какой-то  мере, что называется,  "нашел себя". стиль его
сейчас  ближе  всего  к  karbofos'у, хотя  временами  слышится и
ironman. последнего я люблю больше!

для  party, как  мне кажется, не хватило конкретики в композиции
и, конечно, острой кульминации.

06. 5.629 1  Pomidor na dereve            Ryurik/Drink Lovers

ryurik  пишет  в стиле, очень близком к karbofos'у, только более
просто  и  весело. качество  трека сравнимо с предыдущей работой
от kyv'a, правда, думаю, место у ryurik'a должно быть ниже.

подарите мне кульминацию, такую, чтобы вздрогнуть!

05. 5.906 7  CrashCORE                    Crash/RMC

прогулки  по  вечерним улицам, разговоры "по-понятиям" с местной
гопотой, кровавые разборки. выбора у тебя не так много...

crash  подарил  неплохой  core-транс,  не  тяжелый,  а  какой-то
задумчивый,  даже   где-то   однообразный.  огорчает   очередное
отсутствие    кульминации:   все    довольно    предсказуемо   и
заканчивается на сухой ноте.

04. 5.914 2  night of dancing cats    scalesmann/march(ing) cats

"ночь  танцующих  котов", на удивление мне, пришел четвертый. не
сказать, что  трек  явно  плох, но и особого блеска, отличающего
его от работ того же s. a. v., я не заметил. напротив, в работах
последнего, все ярче и запоминающейся.

по стилю scl не изменился - та же слащавая мягкость бита и тема,
гармонирующая с клубами хрустящего дыма, рассеивающегося в твоих
глазах  и  делающего  окружающее  смазанным  и односложным. пора
что-то менять...

отрыв  от  crash'a минимален, равно как и недостающее количество
баллов до третьего места. я поражен, откровенно говоря.

03. 5.97  6  emo                          key-jee/triebkraft

а  вот  и  обладатель  третьего  места, всем  известный пермский
ex-black   groove.  track   этот   я   слышал  еще  до  party  и
почему-то был уверен, что работа займет 3-5 место. угадал.

своеобразный  easy-listening с интересным битом и басовой темой.
техника,  характерная   для   работ  "послеармейского"  key-jee,
сверкает  и  здесь. качество на высоте, но чувствуется усталость
от написания, своебразная апатия.

место, думаю, более, чем заслуженное.

02. 6.061 5  Turtle of my head            rkluch

вторым  пришел  rkluch  со  своей  немного смешной темой и хард-
аранжировкой. по словам моего младшего брата - это лучшая работа
в данном компо.

откровенно  говоря, я  работу  не  понял, слишком уж все видится
банально - ощущение  импровизации  на  ходу,  без  послеродового
марафета.  соло  вообще  попсовое, хотя  и  очевиден  закос  под
псевдо-бас.  единственное, что  действительно  понравилось - это
несколько первых секунд: плотных, напряженых, запоминающихся.

может, это и привело к победе?

01. 6.121 4  yuya got nkue                n1k-o/skrju

"свершилось!" - помню, сказал  я, когда  увидел  на первом месте
nik-o.  действительно,  впервые   один   из   лучших  музыкантов
современности  занял  первое  место  на  party  такого масштаба.
причины  прошлых  неудач, на  мой взгляд, сводились в основном к
неудачному  подбору  треков  для  party, но  в этот раз все было
по-другому.

у   меня   сложилось  отчетливое  ощущение  виртуозной  игры  на
фортепиано,  сдобренное  потрясающими  ударниками.  вдобавок  ко
всему,  к   середине   в   ушах  начинает  играть  оркестр,  под
руководством   профессионального   дирижера.  все  звучит  очень
полнозвучно, постепенно набирая обороты и разбиваясь с неистовой
силой  в  кульминационной  части  с  потрясающими  ударниками  и
"застыванием" музыки.

вне всякого сомнения, первое место и одна из лучших работ автора
вообще, подарившая мне много приятных минут и улыбок.

интересно, может, все дело в его девушке?


compo  оставило  противоречивые чувства - странное распределение
мест  и  общий  уровень  работ, остановившийся где-то на отметке
"средне". в то же время, яркие эпизоды в памяти остались, а это,
думаю, очень важно.