Adventurer 09 - Презентация - новый графический редактор 3Color Studio.
(C) CRIMINAL/DIE KRUPPS GROUP
Новочеркасская   группа
Die  Krupps
Group
рада приветствовать всех читателей
сего       замечательнейшего    журнала -
ADVENTURER
'a  !  Данная  статья написана
специально  для  него и призвана осветить
новый  релиз нашей группы -
3Color Studio
(далее -
3CS
).
     Автором этой разработки является
Гу-
лов Андрей Сергеевич
(ака
Criminal/DKG
).
3CS
- представляет собой полноэкран-
ный  редактор  цветной картинки с возмож-
ностью  отображения  каждой  точки  своим
цветом.
     Для  начала  я (
Criminal
) хотел бы
рассказать  об  истории  создания данного
продукта.
     Дело в том, что я не первый, кто на-
писал  редактор  подобного рода - до меня
это сделал
DISABLER/OHG
, но его редактор
имел  массу  недостатков,  например,  шаг
стрелки  курсора - 4 пиксела... всегда...
Или  вот еще пример , передвижение по эк-
рану  происходит  при помощи пиктограмм ,
но  это  еще  пол-беды, ведь до того, как
редактируемое окно спустится вниз до кон-
ца,  можно  десять  раз повеситься - ско-
рость передвижения просто потрясает вооб-
ражение , и самый главный недостаток, хо-
тя  это  скорее глюк , чем недостаток не-
возможно  ставить  пиксела в самом правом
углу, а также внизу .
     Есть еще и другие недостатки , менее
значительные :
     - возможно   редактирование   только
двух третей экрана;
     - во  время редактирования не видно,
как это  все будет  выглядеть  в реальных
размерах;
     - и т. д. (те, кто что-то рисовал  в
нем, меня поймут);

     Ну а теперь о самом главном - почему
я  решился на такой поступок, как написа-
ние собственного редактора?
     Все  очень  просто.  Совсем  недавно
мы,  как  всегда,  надумали  писать новую
демку  и, конечно-же, принялись думать, а
чего  же  такого  из графики туда нарисо-
вать-то  . Взвесив все за и против, поре-
шили-таки  рисовать графику в триколоре ,
ну и конечно-же наш художник (
L. Archy
)
сразу  кинулся  ее  рисовать  - сначала в
ART STUDIO
, затем в
MultiStudio
. Работа
шла туго, все из-за тормознутости послед-
него. А я тем временем смотрел, как  бед-
ный
L. Archy
муздыкается с одной единст-
венной картинкой (около 2х недель).
     Поначалу  это было забавно, но потом
мне пришла в голову мысля, наивная такая,
а почему бы не написать редактор, который
превосходил бы по всем параметрам сущест-
вующий
MultiStudio
. Все члены
DKG
одоб-
рили  енту  идею, и тут началось ... Пару
недель  я сидел за компом и, как говорит-
ся, высидел.
     Тут следует отметить, что комп у ме-
ня  в это время был не в лучшем состоянии
(постоянно  глючил при работе с диском и,
вообще,  вел  себя вызывающе), а началось
это все еще когда мы готовились к
FT'98
.
Но  после  посещения моего HOUSE
Lord
'oм
Archy
с соответствующими причиндалами для
лечения непослушных компьютеров (кувалда,
ножовка,  рубанок,  скальпель),  проблема
была  решена,  и  работа  приблизилась  к
своему счастливому концу. Теперь вы може-
те  лицезреть (я надеюсь) beta версию
3CS
в  приложении к журналу, и на собственном
опыте убедиться в удобстве сего продукта.
     Ну  а  теперь непосредственно о воз-
можностях  полной версии
3CS
(значком "*"
помечено  то,  чего нет в beta версии):
     - разгон  курсора с 1 до 7 пикселов;
     - редактирование всего экрана;
     - смена цветов клавишами от  0 до 7;
     * установка/снятие  яркости (клавиша
"B");
     - передвижение  редактируемого  окна
при достижении курсором границ окна (дуб-
лируется  на  курсорных  клавишах);
     - отображение  редактируемого   окна
так, как  оно будет после редактирования,
т.е. в триколоре;
     * позиция окна по отношению ко  всей
редактируемой картинке;
     * загрузка/выгрузка на диск в форма-
те BMP всего экрана  (либо спрайта  любых
размеров  в  пределах  экрана, но  только
выгрузка);
     - стандарт
Xcolor+
поддерживается;
     * возможность  прослушивания  музыки
во время  работы  (грузится  из  главного
меню);
     * настройка  на любой тип компьютера
(выбирается из меню);
     * палитра  128  цветов (выбор из ме-
ню);
     * конверсия стандартного экрана дли-
ной  6912  байт  в  триколорную  картинку
(грузится из меню) и т.д.

     Думаю   перечисленных   возможностей
достаточно  , чтобы заинтересовать любого
GFX
'мэйкера  ,  поэтому  не имеет смысла
дальше перечислять все плюсы
3CS
.
     Теперь  о не самом приятном , точнее
о самом неприятном. Полная версия
3CS
яв-
ляется коммерческим продуктом  (в отличие
от   beta   версии,   которая   ПОЛНОСТЬЮ
SHAREWARE
'ная ) и требует некоторого ка-
питаловложения . В целом, я хочу получить
около  400-500  рублеЙ (новыми) дабы под-
держать в себе веру в надобности подобных
продуктов .
     Дистрибутивный  диск  стоит  40р., а
розничный 10р.( без стоимости диска), ес-
ли  вы изъявили желание приобрести данную
прогу вы можете выслать заявку по адресу:
346415, г.Новочеркасск-15,
             ул. Мелеховская, д.12, кв.21
Гулову А.С.
Если  по заявкам наберется требуемая
сумма,  выславшим  заявки будет сообщено,
каким  образом  перевести фантики на счет
автора,  и, после получения оных, я неза-
медлительно займусь рассылкой редактора.
ПОРЯДОЧНОСТЬ ГАРАНТИРУЕТСЯ !
По  всем  возникшим  вопросам можете
звонить  : (863-52) 710-23 (Андрей), либо
писать  по  выше  приведенному адресу. На
этом пожалуй все...
SPECCY RULES FOREVER !