Spectrum Expert 01 - Оболочка - описание оболочки журнала.
КАК ПОЛЬЗОВАТЬСЯ ОБОЛОЧКОЙ.
───────────────────────────────────
Мы  старались  создать  для  журанала
максимально удобный  интерфейс.  Получи-
лось это у нас  или нет  -  судить  Вам,
наши дорогие читатели.  Если вам что-ни-
будь  не понравилось,  или наоборот, от-
сутствует   какая-либо  функция,  нужная
Вам, напишите нам  (о том, как нан напи-
сать, читайте в разделе
"ОТ РЕДАКЦИИ").
В следующем номере  все  Ваши  пожелания
будут учтены.                           
                                        
   Итак, к делу.  В журнале используются
стрелка-указатель  и  горячие   клавиши.
Для  управления   стрелкой  используется
INTERFACE II,
клавиши
Q, A, О, Р, SPACE,
а также
KEMPSTON MOUSE
(если она есть),
все  кнопки  которой  задействованы  под
функцию
"FIRE".
Войти в раздел/статью можно  только с
помощью стрелки-указателя.              
   При просмотре статьи стрелке доступны
пиктограммы,  а рукам - горячие клавиши,
действие  пиктограммы и  закрепленной за
ней горячей клавиши одинаково.
Функция  выхода  в менеджер ста-
тей. Порячая клавиша
"Е".
Плавный скроллинг вверх.
Порячие клавиши -
"S"
и
CS/7.
Плавный скроллинг вниз.
Порячие клавиши -
"X"
и
CS/6.
Страница вниз.
Порячие клавиши -
ENTER
и
CS/8.
Страница вверх.
Порячая клавиша -
CS/5.
Включение/выключение музыки.
Увеличить количество экранных
строк.
Уменьшить количество экранных
строк.
Цветовая настройка.
Предполагалась  отгрузка  экрана
на диск. В первом номере не реа-
лизована.                       
                                        
                                        
   Функции  увеличения/уменьшения  коли-
чества  экранных  строк  необходимы  для
Функции  увеличения/уменьшения  коли-
чества  экранных  строк  необходимы  для
настройки на конкретную машину.  Если Вы
хотите,  чтобы  скроллинг  был
фреймовым
(плавным), установите наибольшее возмож-
ное количество.                         
                                        
   Возможно   управление    перемещением
текста по экрану  с помошью  скролл-бара
(указатель  в правой части  экрана). Для
этого нужно навести стрелку на указатель
мышью  или клавишами и,  нажав кнопку на
мыши или SPACE, не отпуская ее,  переме-
щать текст, двигая стрелку-указатель.
─────────────────────────────────────────
Надеемся, что интерфейс вам понравится!