ZX Power 04 - Рабочий стол - DIGITAL SOUND EDITOR. Презентация цифрового редактора звука.
Digital Sound Editor
(С) 1999, Сергей Геращенко/XPJ
__________________________________________
Системные требования :
- 128 kb памяти (или больше)
- очень желательно Kempston мышь
- COVOX или SOUNDRIVE (или хотя бы AY)
- желательно АЦП (если собираетесь цифро-
вать)
Данный редактор позволяет редактировать 
восьмибитные   оцифровки,  оцифровывать  с
восьмибитного АЦП.
   Управление  курсором  осуществляется  с
помощью  кнопок "QAOP", Sinclair 2 (67890)
или Kempston Mouse. Управление сделано под
мышь,  а при управлении от клавиатуры пра-
вой   кнопке   мыши  соответствует  SIMBOL
SHIFT, средней - SPACE, левой - CAPS SHIFT
(далее  все  будет рассматриваться относи-
тельно мыши). При управлении от Sinclair'а
выстрелу (клавиша "0") соответствует сред-
няя  кнопка мыши, "N" - левая кнопка мыши,
"M" - правая.
   Выбрать иконку или пункт меню можно лю-
бой кнопкой. В основном меню действует та-
кая раскладка кнопок:
- на сигналограмме:
правая-конец блока, 
     правая+одна из клавиш HJKLEnt-конец
     файла,
     левая-начало блока,
     левая+одна  из  клавиш HJKLEnt-то же,
     что и средняя,
     средняя:
     - в  первой  трети  экрана  указанное
       место  станет началом распечатанной
       части сигналограммы,
     - во  второй  трети  экрана указанное
       место  станет  концом распечатанной
       части сигналограммы,
- на SCROLL BARе:
любая кнопка - позиционирование в памяти
- на цифровых указателях:
правая кнопка - увеличение параметра, 
  левая кнопка - уменьшение параметра,
  средняя кнопка - не действует,
- при вводе чисел:
SPACE - отмена,
- в основном меню:
"12345" - сигналограмма  распечатается с 
  адреса,  соответствующего данной заклад-
  ке,
  "Z" - после  отпускания ее BORDER станет
  синим  и тогда при нажатии одной из кно-
  пок "12345" текущий адрес распечатки си-
  гналограммы  занесется в соответствующую
  закладку,
  "B" - начало  распечатанной части сигна-
  лограммы  переместится  в  начало  блока
  (если  блока нет - то в начало доступной
  памяти),
  "Е" - конец  распечатаной части сигнало-
  граммы переместится в конец блока,
  "R"-переход в режим правки.

   При выполнении каких-либо операций вве-
ден  указатель  (в  виде SCROLL BARа) - он
индицирует   выполнение  каждой  операции,
т.е. если вы выбрали эффект "эхо" и задали
количество  ступенек 5, то указатель будет
пробегать  6  раз.  Вывод  указателя можно
отключить, удерживая любую клавишу на кла-
виатуре  или  мыше - при этом скорость вы-
полнения  повышается  приблизительно на 20
процентов.
Режим правки.
Предназначен для прямого редактирования 
сигнала.    Автоматически    устанавливает
масштаб 1:1. В этом режиме недоступны меню
и изменение цифровых значений.

   В  режиме  правки  действует  следующая
раскладка кнопок:

- на сигналограмме:
  правая  или (и) левая кнопки - установка
  нужного значения,
 "R" - выход из режима правки.
  остальные кнопки, как в основном меню,
Меню "Опции" 

   Здесь производится настройка редактора.
Можно  настроить  все, кроме таблицы стра-
ниц,  она настраивается следующим образом:
на  диске с редактором стирается файл кон-
фигурации  (редактор будет настроен на 128
kb  memory), запускаем редактор и настраи-
ваем  все,  как  вам  нравится,  сохраняем
настройки  -  получаем  файл конфигурации,
загружаем  его в "sts" и редактируем. Фор-
мат  табличек  следующий:  с  начала файла
располагается  табличка  страниц для порта
7FFDh (256 байт), дальше табличка для пор-
та  расширения,  указанного  в SETUPе (256
байт).  Данные  в  табличках  начинаются с
1-го  байта  (0-й  байт и неиспользующиеся
байты  должны  соответствовать  включенной
0-странице  128-й памяти). Из 128-й памяти
можно   использовать   страницы:  1,3,6,7.
Стандартно  таблица  страниц настроена под
PENTAGON-512,  а  количество  страниц  для
128. Следовательно, для настройки редакто-
ра  под PENTAGON-512 достаточно установить
количество  страниц:  1Ch.  Причем если вы
редактируете  маленький файл, то лучше ус-
танавливать  количество страниц поменьше -
при  этом  такие  функции, как перемещение
блока, будут работать намного быстрее.

    Теперь непосредственно об опциях.
"СОХРАНИТЬ ОПЦИИ"
- сохраняет текущие нас- 
тройки в файл конфигурации "DSEsetup.s"
"МАНИПУЛЯТОР"
- выбор устройства управле- 
ния.  Будьте осторожны - эта функция всту-
пает в силу в момент ее выбора!! Что бы вы
здесь не выбрали, а Sinclair 2 будет опра-
шиваться всегда, а также клавиша "SPACE".
"МОНИТОР"
- специально для людей с черно- 
белыми  мониторами.  Вступает в силу в мо-
мент выхода из меню "опции".
"УСТРОЙСТВО ВВОДА"
- [не путать с устройс- 
твом  вывода] позволяет выбрать устройство
для  оцифровывания  звука  (порт АЦП). АЦП
считается восьмибитным.
"УСТРОЙСТВО ВЫВОДА"
- [не путать с устрой- 
ством  ввода] позволяет выбрать устройство
для  вывода звука (порт ЦАП). При проигры-
вании оцифровка считается восьмибитной.
"ПОРТ  РАСШИРЕНИЯ"
- позволяет выбрать ад- 
ресс дополнительного порта расширения (ос-
новной порт всегда 7FFDh) для переключения
страниц  расширенной  памяти,  для  второй
части таблицы.
"КОЛИЧЕСТВО  СТРАНИЦ"
- позволяет устано- 
вить   максимально   доступное  количество
страниц, количество страниц в таблице.
Меню "Операции над файлом"
Название  говорит само за себя. Все ни- 
жесказанное будет относиться к области па-
мяти,  помеченной  как ФАЙЛ, т.е. с начала
памяти  (с 1-го байта 1-ой страницы) длин-
ной,  указанной  как  ФАЙЛ. На SCROLL BARе
файл  показывается  полностью  закрашенной
частью.
"ГРОМКОСТЬ"
- позволяет уменьшить или увели- 
чить громкость файла. Что касается пара-
метра, то ориентировочно он таков:

   80h - громкость останется неизменной;
   FFh - громкость увеличится в два раза;
   40h - громкость уменьшится в два раза;
   20h - громкость уменьшится в 4-е раза.

   Также  можно  плавно регулировать гром-
кость.  Например:  параметр  C0h  увеличит
громкость  в  1.5  раза,  а 60h - уменьшит
громкость в 1.5 раза.
"РЕВЕРСИРОВАНИЕ"
- переворачивает звук за- 
дом  наперед:  конец становится началом, а
начало - концом.
"СГЛАЖИВАНИЕ-5 ТОЧЕК"
- среднеарифметичес- 
кое сглаживание: из соседних пяти значений
вычисляется значение между ними. Сглажива-
ние задавливает шум, но и высокие частоты.
В общем, попробуйте сами.
"СГЛАЖИВЕНИЕ-3 ТОЧКИ"
- то же, что и сгла- 
живание  по  5-и  точкам, но быстрее, хотя
при  субъективной  оценке качества на слух
может показаться лучше, чем по 5-и точкам.
"CONVERT FROM AMIGA"
- позволяет конверти- 
ровать  инструменты  из MOD-ов, фактически
прибавляет к каждому байту 80h.
"ЦЕНТРИРОВАНИЕ"
- позволяет отцентрировать 
опущенные или приподнятые оцифровки. Нача-
ло   распечатанной   части   сигналограммы
должно  указывать на нулевое значение, со-
ответствующее  данной оцифровке, вся оциф-
ровка  (естественно,  помеченная как файл)
будет  приподнята или опущена с таким рас-
четом  что  бы  указанное нулевое значение
стало равно 80h.
"УМЕНЬШЕНИЕ ЧАСТОТЫ"
- позволяет уменьшить 
частоту  дискретизации оцифровки. Параметр
указывает на то, во сколько раз уменьшится
текущая частота дискретизации:

   FFh - практически не изменится;
   80h - уменьшится вдвое;
   40h - уменьшится вчетверо;
   60h - уменьшится втрое;
   C0h - уменьшится в 1.5 раза;
   и т.д.
"УВЕЛИЧЕНИЕ ЧАСТОТЫ"
- позволяет увеличить 
частоту  дискретизации оцифровки. Параметр
указывает  на то во сколько раз увеличится
текущая частота дискретизации:

   FFh - практически не изменится;
   C0h - увеличится в 1.5 раза;
   80h - увеличится вдвое;
   60h - увеличится втрое;
   40h - увеличится вчетверо;
   и т.д.
"ЭХО"
- позволяет создать эффект реального 
эха.
Параметры: 

- СДВИЖКА 1 и 2 - задает смещение наклады- 
ваемых  частей  относительно  друг  друга.
Т.е. фактически эхо выполняется так:

1. с учетом заданных сдвижек и количества
   ступенек  вычисляется  занимаемое место
   файлом после эха.
2. помеченная часть (в данном случае файл)
   копируется  после этого места. (поэтому
   для  эффекта  эхо требуется памяти в 2-
   2.5 раза больше, чем занимает файл.
3. скопированная  часть  накладывается  (с
   учетом  задаваемой начальной громкости)
   на  файл  с  учетом  сдвижки 1, затем с
   учетом  сдвижки  2, затем опять сдвижки
   1,  и так столько раз, сколько задано в
   пункте "число ступенек". При каждом ко-
   пировании громкость накладываемой части
   умножается   на  коэффициент  затухания
   громкости.
- ЧИСЛО СТУПЕНЕК
- количество  раз,  кото- 
  рое  будет  накладываться фаил на самого
  себя (количество отражений эха).
- КОЭФФИЦИЕНТ  ЗАТУХАНИЯ ГРОМКОСТИ
- после 
  первого наложения текущая громкость нак-
  ладываемой  части  (при первом наложении
  она  задается  в пункте "начальная гром-
  кость  накладываемого блока") умножается
  на   это   число,  а  потом  делится  на
  FFh=256d,   т.е.  это  шестнадцатиричная
  дробь,  на  которую умножается громкость
  каждой ступеньки.
- НАЧАЛЬНАЯ ГРОМКОСТЬ НАКЛАДЫВАЕМОГО БЛОКА
это и есть непосредственно та громкость, 
  с  которой  будет  накладываться  первая
  ступенька.  Ее  желательно задавать впо-
  ловину меньше максимально возможной.
- ТИРАЖИРОВАНИЕ
-  позволяет   копировать 
  блок  (или  файл)  некоторое  количество
  раз.  В  этом случае используется только
  параметр "количество ступенек". Предназ-
  начено  для  создания оцифровок вручнию:
  сначала  рисуешь коротенький фрагментик,
  а  потом тиражируешь его в оцифровку лю-
  бой длины.
"4 В 8 БИТ 1 СПОСОБ"
- позволяет конверти- 
 ровать  четырехбитные оцифровки в восьми-
 битные,  при этом четырехбитная оцифровка
 должна  иметь  формат: каждый байт - свое
 значение.
"4 В 8 БИТ 2 СПОСОБ"
- аналогично предыду- 
 щей,  но  четырехбитная  оцифровка  имеет
 формат: младшие четыре бита - одно значе-
 ние,  старшиедругое; сначала младшие, по-
 том старшие.
"8  В 4 БИТ 1 СПОСОБ"
- действие, обратное 
 функции "4 в 8 бит 1 способ".
"8  В 4 БИТ 2 СПОСОБ"
- действие, обратное 
 функции "4 в 8 бит 2 способ".
"ГРОМКОСТЬ  ПО ОГИБАЮЩЕЙ"
- эта опция поз- 
 воляет  привести форму огибающей оцифров-
 ки, помеченной как файл, к виду, заданно-
 му в области памяти, помеченной как блок.
 Фактически эта опция работает так: вычис-
 ляется,  на сколько байт файла приходится
 один  байт  блока (блок фактически предс-
 тавляет собой табличку огибающей громкос-
 ти; громкость в ней задается так: наивыс-
 шему уровню на сигналограмме соответству-
 ет  единичное  значение  громкости,  т.е.
 после  обработки  такого  байта громкость
 участка  файла  не  изменится, наинизшему
 уровню на сигналограмме соответствует ну-
 левое  значение  громкости),  после  чего
 громкость каждого участка файла вычислен-
 ной  длины подгоняется к величине, задан-
 ной  в байте блока, соответствующего дан-
 ному  участку  файла. Если длина файла не
 кратна  длине  блока,  то  остаток длинны
 блока проигнорируется.
Блок
"КОПИРОВАНИЕ БЛОКА"
- позволяет копировать 
 часть  оцифровки,  помеченную  как блок,в
 любое  место  памяти. Данные в том месте,
 куда  будет скопирован блок, будут утеря-
 ны.  После  выбора этой функции вам будет
 предложено выбрать место, куда будет про-
 изводиться   копирование,  о  чем  свиде-
 тельствует  подсказка:  "копирование бло-
 ка".
"ПЕРЕМЕЩЕНИЕ БЛОКА"
- позволяет копировать 
 часть  оцифровки,  помеченную как блок, в
 любую область памяти с последующим удале-
 нием  блока. Данные в том месте, куда бу-
 дет производиться копирование, будут уте-
 ряны.  После  выбора этой опции вам будет
 предложено выбрать место, куда будет про-
 изводиться копирование, о чем свидетельс-
 твует подсказка: "перемещение блока".
"ВСТАВКА"
-  эта  опция позволяет выбрать 
 или отменить режим вставки. В этом режиме
 при копировании и перемещении блока в том
 месте, куда будет производиться копирова-
 ние,  данные не будут утеряны, а окажутся
 после  скопированного  блока. Т.е. факти-
 чески  будет произведена сдвижка памяти с
 места назначения при копировании (переме-
 щении)  на  величину  копируемого  блока.
 Данные, вышедшие за пределы памяти, будут
 утеряны.
"УДАЛЕНИЕ  БЛОКА"
- удаляет область, поме- 
 ченную  как  блок,  из памяти. Фактически
 сдвигает  область памяти, начиная с конца
 блока, вниз, в начало блока.
"СТИРАНИЕ  БЛОКА"
- заполняет область, по- 
 меченную как блок, кодом 128=80h.
"УДАЛЕНИЕ  КРОМЕ БЛОКА"
- фактически копи- 
 рует   часть  оцифровки,  помеченную  как
 блок, в начало памяти.
"СТИРАНИЕ КРОМЕ БЛОКА"
- заполняет всю па- 
 мять  кодом 128=80h, кроме области, поме-
 ченной как блок. Остается только блок.
"ЭФФЕКТЫ"
-  вызов  дополнительного меню: 
 "операции над блоком".
Операции над блоком
"ГРОМКОСТЬ,  РЕВЕРСИРОВАНИЕ,  СГЛАЖИВАНИЕ,
CONVERT  FROM AMIGA, ЦЕНТРИРОВАНИЕ, ЭХО"
- 
 все  точно  так же, как и в "операции над
 файлом",   только   обрабатывается  часть
 оцифровки, помеченная как блок.
"НАЛОЖЕНИЕ"
-  позволяет производить при- 
 родное складывание звуков. Наложить можно
 часть  оцифровки, помеченную как блок, на
 любое  место  памяти. Параметр "Громкость
 накладываемого  блока" может быть задан в
 пределах  0-128=80h  и указывает на гром-
 кость,  к которой будет приведен блок пе-
 ред наложением, громкость той части оциф-
 ровки,  куда  будет производиться наложе-
 ние, определяется как 128 минус громкость
 накладываемого блока.
   Для  получения накладывания 50/50 (т.е.
громкости  накладываемых частей одинаковы)
громкость накладываемого блока задают рав-
ной 40h.
   Этот  эффект можно представить как зву-
чание  двух  динамиков  одновременно  (две
складываемых оцифровки), где громкость од-
ного динамика вы задаете (громкость накла-
дываемого  блока), а громкость второго ре-
гулируется   автоматически  (80h-громкость
накладываемого  блока),  а слушатель стоит
между  ними  и слышит то, что получилось в
результате складывания звуковых волн.
Дисковый интерфейс
Дисковый  интерфейс  TR-DOS расчитан на 
TR-DOS  ver5.03-5.04t. Со всем разберетесь
сами, скажу лишь особенности: введен режим
специальной  длины  файла  - в этом режиме
длина  файла  в  байтах  вычисляеться как:
длина  файла  в байтах (в формате DOS [2-а
байта]) умноженная на 256=100h минус длина
файла  в  секторах  (в  формате  DOS [один
байт]).  Этот  режим удобен при сохранении
промежуточного результата.

   Дисковый  интерфейс  MS-DOS (спасибо за
помощь   при  его  написании  Пелепейченко
Александру)  упрощен  - здесь можно только
открыть файл. Открытие файла осуществляет-
ся выбором его в каталоге диска.
Особенности версии 1.0:
1. При  сохранении  опций  и возникновении
ошибки глюки гарантированы.
Выход  -  при сохранении опций следить,
чтобы не была заклеена "защита записи",
чтобы диск был в дисководе и проч.
Ну вот, вроде, и все. Пишите мне:
310011 Украина, г.Харьков, ул.Сущенская-72
Геращенко Сергей Константинович.
__________________________________________