Nicron 120 - Советы - советы от похмелья на Новый Год.
Средство от похмелья
Введение  в  логику  похмелья  (изменение  количества влаги и
других важных веществ)

   Алкоголь  -  дегидрант, иначе говоря - вещество, вытягивающее
влагу  из  организма.  Кроме  того,  он  и  мочегонное средство.
Алкоголь  понижает  содержание  в  крови  ряда важных элементов,
например  магния,  который он заставляет перемещаться из крови в
недоступные  для  обмена  места.  Также  обстоит дело с кальцием
(недаром   ассирийцы  лечились  от  похмелья  толчеными  клювами
ласточек)  и  калием  -  недостаток  этого  элемента, в изобилии
содержащегося  в  апельсинах  и  помидорах, может вызвать дрожь.
Алкоголь  вымывает  витамины  В1,  В6  и  С.  Поэтому желательно
подкармливать  этими  веществами  организм  до, во время и после
приема  алкоголя.  А коли в суете об этом забыли - то, во всяком
случае,  наутро.  Пиво  и  подобные  ему напитки потому и служат
хорошим средством от похмелья, что они богаты витаминами.
Введение в логику похмелья (влияние алкоголя на мозг)
Алкоголь действует на нейроны, вызывая эйфорию, а кроме того,
служит  как  бы  наркотизирующим  клетки  средством.  Организм -
удивительный   инструмент,   стремящийся   к  равновесию,  может
приспособиться  к  такому вторжению и сгладить последствия. Мозг
сопротивляется    действию   депрессантов,   изменяя   клеточную
оболочку. Каков же результат? После того как мозг освободился от
алкоголя, приспособившееся (ставшие более чуствительными) клетки
некоторое  время  остаются в этом состоянии и не могут нормально
функционировать.  А  мы испытываем повышенную чувствительность -
возбудимость.  Вот  почему  наутро  после  хорошей  выпивки свет
кажется невыносимо ярким, а звук громким. Избавиться от этого на
удивление  легко  - пусть ваш мозг возвращается в нормальное, не
вызванное  воздействием  алкоголя, состояние постепенно. Выпейте
немного.   Hебольшая  доза  алкоголя  позволит  нервным  клеткам
безболезненно пройти этот путь.
Принцип "малых доз".
Медикам известно, что слизистая оболочка полости рта обладает
способностью  активно усваивать некоторые лекарственные вещества
-  вспомните,  как  "сердечному"  больному  рекомендуют положить
таблетку  нитроглицерина под язык для скорейшего его действия, -
оказалось,  что  немалая часть этилового спирта, содержащегося в
горячительном  напитке,  попадает  в  кровеносные  сосуды именно
таким  способом.  Дело  в  том, что слизистая полости рта весьма
обильно  снабжена артериальными и венозными сосудами - в зеркале
видно,   как  эти  сосуды  просвечивают  под  тонкой  оболочкой,
придавая   ей   синеватый  оттенок.  Всасывание  алкоголя  здесь
происходит  даже  легче,  чем  в  желудке,  т.к. оболочки лишены
защитного слоя слизи и "не умеют" рефлекторно сокращаться. Любой
алкогольный   напиток,  особенно  газированный,  подогретый  или
содержащий  экстрактивные  вещества  (раздражающие  слизистую  и
увеличивающие ее кровенаполнение), опьяняет сильнее, чем обычно,
если его пить малыми дозами или долго удерживать во рту.
Вода, как средство от похмелья
Это   средство   весьма  удобно  для  людей  с  ограниченными
доходами,  но, к сожалению, оно не очень эффективно. Вода смочит
запекшуюся    глотку,   увлажнит   пересохший   рот   и   начнет
восстанавливать   жидкостный  баланс  в  организме.  Однако  она
окажется   бессильной   тогда,  когда  речь  идет  о  расширении
кровеносных сосудов и удалении вредных веществ - сивушных масел,
неусвоенного  алкоголя,  все еще находящегося в организме и т.д.
Пейте  сколько хотите. А чтобы процедура эта не казалась унылой,
называйте воду ее синонимом - пивом Адама.
Булшот (коктейль, излечивающий от похмелья), по-русски "бычий
глоток"
Полстакана  холодного  мясного  бульона с солью и перцем, сок
одного  лимона, немного хрена, водки в меру. Подавайте в стакане
со льдом.
Стоит ли покупать Алко-Зельцер?
При всем уважении к фирмам-производителям, следует указать на
слабое    знание    характера   нашего   национального   порока:
ингредиентов,   входящих   в   состав  этих  всемирно  известных
медикаментов (не секрет, что алко-зельцер излечивает похмелье во
всех  странах,  кроме  России) явно недостаточно для преодоления
последствий  хорошего  российского  возлияния.  Кроме  того, для
определенной   категории   сограждан  стоимость  упаковки  этого
лекарства  сопоставима со стоимостью бутылки спиртного. Hетрудно
догадаться,  в  чью  пользу  немедленно будет сделан выбор. Этот
рецепт очень прост. Он гласит "Лечите подобное подобным".
По   материалам  рассылки  CityCat  "Весело  веселье,  тяжело
похмелье"