Aspect 04 - Сделай сам - RC-фильтр для понижения шумов телефонной линии.
Приветствую   Вас  на  "страницах"  нашей
сетевой   газеты   ASpect   newspaper!   И
предлагаю Вашему вниманию совсем маленькую
схемку,  которая  немного  поможет Вам при
коннекте с ббс.
Приведенная    на   рисунке    схема   (2
сопротивления        и       конденсатор),
представляющая      собой      примитивный
RC-фильтр,  который  позволит Вам понизить
шум  телефонной линии и тем самым повысить
эффективную    скорость    обмена.   Ввиду
разнообразия      условий     эксплуатации
(различные типы модемов, качество проводки
и оборудования АТС и т.д.) в схему введены
переменные      резисторы,     позволяющие
настроиться   применительно  к  конкретным
условиям.
>───────┬────────────────>
     и   C1  ─┴─  1...2.0 мкф   к
     з       ─┬─
             ┌┴┐                м  
     л   R1  │ │  80...200 Ом   о
     и       └┬┘                д
     н        ├──┐              е
     и       ┌┴┐ │              м
     и   R2  │ │<┘ 2...10 кОм   у
             └┬┘ (потенциометр)
      >───────┴────────────────>
Порядок настройки фильтра
Подключите  фильтр, как показано на схеме.
#Позвоните на BBS, с которым были проблемы
из-за  шума. #После соединения попечатайте
на   экране,   на   максимально  возможной
скорости    (2400)    и   посмотрите   как
качественно    они    будут   возвращатся.
#Попробуйте    "поиграть"   с   переменным
резисторам,   продолжая   печатать.   Если
символы  возвращаются  на  100%,  то это и
есть оптимальный вариант.
(c)Arny Sinen (500:812/00.02)