On-Line 73 - Мозаика - Вопросы к фирме "Perestroika Software" по демо-версии игры "DUNE-2".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) RINDEX

   Приветствую всех.  Давным-давно в ON-LINE была такая рубрика,
в которой можно было задавать всякие вопросы,  и тут же получить
на них ответ (название забыл). Так вот, прочитав прошлый номер и
посмотрев на демо-версию DUNE-2, у меня возникла пара вопросов к
создателю игры - PERESTROIKA SOFTWARE.

   Первый, и самый главный вопрос: "На каком языке будет игра?".
Просто демо-версия была помнится на английском?  А мы живем  все
же не в Англии. Игру следовало бы сделать на русском языке. Ведь
даже на PC эту игру полностью руссифицировали, а тут... Я все же
надеюсь на то,	что игра будет на русском,  ведь  описание  всех
танков, машин, строений и т.д. на английском языке читать как-то
не тянет. Едем дальше.

   Вопрос второй: "Почему поддержка только KEMPSTON мыши?". Ведь
подключить AY-MOUSE гораздо легче,  и никаких плат не требуется.
Я понимаю, что в Питере больше распространена KEMPSTON MOUSE, но
в Москве ведь AY, да и не только в Москве...

   И сразу же вытекает еще вопрос: "Что за дурацкое управление?"
Надеюсь в полной версии будет выбор клавиш управления.

   Четвертый вопрос: "Какого цвета будут дома?". Для непосвящен-
ных объясню. Воюют три дома, Атредисы, Харконнены и Ордосы,  си-
ние,  красные и зеленые соответственно (на черно-белом	мониторе
смотреться будет очень плохо).	Правительственные войска розово-
го цвета, а вот Фримены уже коричневого...

   Пятый,  не последний,  но самый главный вопрос: "Как все  эти
вышеперечисленные цвета будут уживаться на таком маленьком рада-
ре?". Тут даже мультиколор не поможет, а без радара худо.  Я за-
вал этот вопрос многим,  и многие же мне отвечали,    что  можно
вставить мигание.  Но простите,  мигает песчаный червь!  А  ведь
расположение его очень важно,  кому охота тратить  впустую  свои
деньги.  А то,	что называется радаром в демо-версии,	так  это
просто чушь.

   Шестой вопрос: "Можно ли будет управлять своей армией на  ра-
даре?". Задавать одну и туже команду,  например двадцати осадным
танкам, как-то не тянет, а так, ткнул мышью в точку на радаре, и
ткнул на то место, куда танк должен доехать, совсем другое дело.

   Седьмой вопрос: "А чего самолеты не летают,	а висят как вер-
толеты?". Я очень удивился, увидев это в демо-версии. В оригина-
ле они всегда летают, и подбирают подбитую технику, или же стре-
ляют по строениям,  а тут...  самолет-носитель стреляет по своим
же. Не дела.

   Вот и все. Надеюсь на мои вопросы ответит автор  игры,  да  и
общественное мнение хотелось бы услышать. Увидимся.

						    Денис/RINDEX
						ZXNet: 095/402.1
			    Tел: (095) 422-8627 с 13.00 до 21.00