Spectrofon 09 - С миру по биту - письма читателей об играх, дискаводах и демах.
┌──────────────────────────────┐
│
─────
С МИРУ ПО БИТУ
─────
│
└──────────────────────────────┘
ТИХОНОВ   АЛЕКСЕЙ  (г.Владимир)
:
Привет "
SPECTROFON
"! Решил напи-
сать  Вам  по поводу Вашего пос-
леднего призыва присылать разра-
ботки  собственных программ. Мне
14  лет.  Программировать на ас-
семблере  только  учусь. Это моя
первая разработка, так что прошу
не судить строго.

   Я  надеюсь,  многие (как и я)
были надолго увлечены игрой
HERO
QUEST
.   Если   это   называется
Role-Playing  Games
,  то это мой
любимый  жанр.  Поэтому, когда я
узнал о выходе второй части этой
игры,  то  сразу стал искать ее.
Я  нашел  ее  и  довольно быстро
полностью  прошел.

   Думаю,   что  на  сегодняшний
день  очень  многие пользователи
ждут  появления  чего-нибудь по-
добного. И я принялся за работу.
За  месяц  с  небольшим  методом
"научного тыка" я вытащил "маги-
ческую  формулу"  из  программы,
т.е. составил схему (карту памя-
ти)  строения  типичного  уровня
для
HERO  QUEST
. Так что теперь
не   заставят  себя  ждать
HERO
QUEST  3
,
4
,
5
...  Дело  за малым:
сами   понимаете,  придумать  14
уровней не так-то просто (на ны-
нешний   момент   спроектировано
5-6).   Набираю   я  их  в
DISK
DOCTOR
.  Ясно,  что нужен редак-
тор. Но на ассемблере мне это не
по  силам,  а  на  старом добром
Бейсике писать как-то стыдно...




"
S
":  На  наш  взгляд  -  ничего
стыдного  в  этом нет. С чего-то
же  надо  начинать.  Большинство
программистов  начинали с Бейси-
ка,  прежде чем перейти на более
сложные языки программирования.
ТИХОНОВ АЛЕКСЕЙ
: Могу предложить
компромисс: я передаю всю инфор-
мацию Вам, а Вы пишите редактор.

"
S
":  Хорошо.  Но только времени
на  создание  редактора к игре у
нас абсолютно нет. Давайте лучше
попробуем  сделать так: мы опуб-
ликуем  всю  информацию, которую
Вы  нам  передадите, а кто-то из
наших  читателей займется созда-
нием  редактора.  Надеемся,  что
человек,  который напишет редак-
тор,  пришлет его нам. И если из
этой  затеи что-нибудь выйдет, с
радостью поделимся редактором со
всеми читателями нашего журнала.
НИКОЛАЕВ   АЛЕКСЕЙ   (г.Москва)
:
Здравствуй,   "
SPECTROFON
"...  У
меня возникли некоторые труднос-
ти в нескольких играх, опублико-
ванных в Вашем журнале.

"
BATTLE   COMMAND
"   -   уровень
HIDEOUT
.  Когда  я  подъезжаю ко
второму  мосту, он вдруг взрыва-
ется  и  я не могу подобраться к
вражескому убежищу...

"
S
": Конечно, так просто Вас ту-
да  не  пустят.  Может быть надо
как-то   обхитрить   бдительного
врага? Ведь война - это не прос-
то  стрельба  по  мишеням, тут и
думать надо. А Вы - как командир
мощнейшего танка - в первую оче-
редь должны знать о всех возмож-
ностях Вашей боевой машины. Пос-
мотрите,  в  Вашем арсенале есть
очень даже приличные ракеты...
НИКОЛАЕВ  АЛЕКСЕЙ
:  Также у меня
возникли  проблемы  с игрой "
THE
SENTINEL
".  Как я ни пытался, но
у  меня  не  получалось "съесть"
дерево.  И  еще  я никак не могу
перейти  в  репликанта  и  снять
Сентинела.

"
S
":  Если Вы внимательно читали
новеллу  по этой игре, то должны
были  обратить внимание на такие
слова: "... я видел
ПЛОСКОСТЬ
на
которой   стоял  Сентинел".  Все
действия с объектами в этой игре
-  через  тот  самый квадрат, на
котором  стоит  объект. Наведите
на  этот квадрат курсор, а потом
делайте все что угодно: снимайте
Сентинела,  перемещайтесь в реп-
ликанта и т.д.
НИКОЛАЕВ  АЛЕКСЕЙ
: Что нужно де-
лать  в  игре "
SHADOWFIRE
" после
освобождения  Крайксиса  и после
захвата в плен генерала Зоффа?

"
S
":  О, это целая проблема! Мы,
например,  взорвали  к  чертовой
бабушке   всю  станцию,  а  сами
унесли  ноги. Но, как оказалось,
этого было недостаточно для того
чтобы успешно закончить операцию
в целом. После того, как станция
была  уничтожена  в главном меню
осталась  висеть  тревожная над-
пись: "
MISSION INCOMPLETED. ZOFF
V  NOT  CAPTURED
", которую можно
перевести  так: "Миссия не прой-
дена.  Станция Зоффа не захваче-
на".  Вообще  эта буковка "
V
" не
очень нам понятна, но по некото-
рым  признакам это все-таки наз-
вание  станции  генерала  Зоффа.


Таким  образом  можно думать что
угодно:  финал  этой игры до сих
пор  остается  для нас тайной за
семью печатями.       Может быть
кто-нибудь  из читателей успешно
завершил эту игровую дилогию?
НИКОЛАЕВ  АЛЕКСЕЙ
:  Как  сесть в
машину  в  игре
VENDETTA
?

"
S
":  Поковыряйтесь с дверью ма-
шины. Уверены, что у Вас что-ни-
будь получится.
НИКОЛАЕВ  АЛЕКСЕЙ
:  Как  в  игре
"
THE CRYPT
" взять ключ?

"
S
": Какой именно? Если Вы спра-
шиваете о том, как это сделать в
принципе, то еще раз внимательно
прочитайте описание.
НИКОЛАЕВ   АЛЕКСЕЙ
:  Как  пройти
кладбище в игре "
THE MUNSTERS
"?

"
S
":  Магия, магия и еще раз ма-
гия!  Без  нее  в  этой игре Вам
не  обойтись.  Прочитайте внима-
тельно  описание - там мы писали
об одном предмете с которым мож-
но смело идти на кладбище.
НИКОЛАЕВ АЛЕКСЕЙ
: Мне не удается
разобраться  с  игрой "
ELITE
". Я
не знаю, как покупать или прода-
вать  товар, не знаю как входить
в  станцию (я все время разбива-
юсь)...

"
S
":...?!  Вот это да! Может нам
по  второму  кругу  все описания
игр напечатать?... Дорогой Алек-
сей, купите себе годовой сборник
"
ZX-РЕВЮ
"  за 1991 год. Там есть
полное   и   подробное  описание
программы  "
ELITE
".

   Уверены,  что
Вы,  изучив  это
описание, стане-
те высококласс-
ным звездным пи-
лотом  и посадка
на станцию будет
для  Вас обыден-
ным делом. А по-
купать  и прода-
вать   товар  Вы
будете  с неимо-
верной      ско-
ростью, что поз-
волит Вам увели-
чить   оборот  и
сколотить   при-
личный  капитал.
Ну а потом можно
и на покой...
НИКОЛАЕВ АЛЕКСЕЙ
: Ваш новый раз-
дел  "
ТАЙНИК
"  украсил  бы любой
журнал,  но  не электронный. По-
моему,  этот  раздел  лишний. Он
портит  всю  атмосферу созданную
другими  разделами. А вот раздел
"
АРХИВ
" очень хороший и хотелось
бы,  чтобы  Вы  не  забывали его
включать  в очередной номер жур-
нала.

"
S
":  Что можно сказать? Сколько
людей  - столько мнений. Еще не-
давно  нас  критиковали  за  от-
сутствие
POKES
, за то что "доис-
торический"  "
АРХИВ
"  совсем  не
интересен... Балансируем, госпо-
да!  А  Ваши  письма - как ветер
для  парусов  нашего журнала. Но
тем  не  менее  у  нас есть свой
курс,  а поэтому будем идти впе-
ред.
НИКОЛАЕВ  АЛЕКСЕЙ
:  У  меня есть
такой    вопрос:    я    покупаю
"
SPECTROFON
"  на ул. Новый Арбат
(кор.  пункт "
ИНФОРКОМ
а"). Поче-
му-то  у  меня  все "спекторофо-
новские"  диски оказываются раз-
магниченными  и пока я не "пого-
ворю"  с ними в "
ADS
" мой диско-
вод никак не хочет их читать.

"
S
": Лучше попробуйте поговорить
с продавцами. Может они уберут в
конце  концов  из  под  прилавка
магнит?

   Ну  а  если  серьезно  - про-
верьте свой дисковод. Вполне ве-
роятно,  что  с его здоровьем не
очень.




   Все  диски  с
фирменной   нак-
лейкой    нашего
журнала  пишутся
на    дисководах
"
TEAC
" японского
производства.  А
у   японцев  ка-
чество   -  сами
знаете какое.


   Так что обра-
тите внимание на
следующие  пара-
метры     Вашего
дисковода:
а
)   скорость   вращения   диска
(должно быть 300 об/м)
б
)  надежность считывания (можно
проверить в
ADS
)
в
)  так  называемое "баттерфляй"
чтение  (проверка на "разболтан-
ность"  дисковода  - можно также
проверить в
ADS
)
г
)  ну и самое главное - положе-
ние  головки. Для проверки и юс-
тировки  советуем  обращаться  к
специалистам,  имеющим необходи-
мую аппаратуру.

   В  заключении своего большого
письма Алексей просит нас публи-
ковать музыкальные демонстрации.
Как он пишет "иногда ведь хочет-
ся  отдохнуть под хорошую музыку
и посмотреть отличное демо".

   В  чем-то мы согласны с Алек-
сеем.  Если  авторы
НОВЫХ
музы-
кальных демонстраций пришлют нам
свои  работы  - лучшие из них мы
обязательно  включим  в наш жур-
нал.
   Единственное  ограничение:  в
демонстрациях не должно быть не-
цензурных  выражений ни на каких
языках  народов мира.

   Такие  "демо" сразу будут по-
падать в мусорное ведро. Дерзай-
те!  Может  быть мы даже объявим
конкурс  на лучшее
MEGADEMO
. Все
будет    зависеть   от   желания
участвовать   в   схватке  самих
программистов.  Хотя  пока лучше
"
SATISFACTION
" (
CODE BUSTERS
) мы
ничего не видели. Ну а если быть
предельно  откровенными,  то  мы
считаем,  что  гораздо  полезней
направлять  свою  энергию  не на
демо,  а  на  более нужные людям
программы:  игровые,  системные,
обучающие и т.д.
ШКОЛЬНИКОВ  А.Э. (г.Москва)
: Раз
Вы уж взялись за
D&D
, может быть
рассмотрите старушку "
SWORDS AND
SORCERY
"?  Правда, насколько мне
известно   полноценной  дисковой
версии ее не существует.

"
S
":  В наши планы эта игра вхо-
дит.  Как  только  мы подготовим
дисковую   версию,   обязательно
рассмотрим эту интересную игру.
ШКОЛЬНИКОВ А.Э.
: И еще по поводу
Кладовской
ELITE-2
. Не могли бы
Вы  проклассифицировать ее "хак-
нутые"  версии?  Дело в том, что
мой  приятель купил свободно ко-
пируемую  версию  (в  отличии от
того что описано в "
ZX-РЕВЮ
"), и
на  его  "пентагоне" она отлично
идет,  а  на моем "скорпионе" не
хочет  отгружаться.  Не  знаете,
есть   ли   версия,  годная  для
"скорпиона"?
"
S
":  Вскрытая  версия
ELITE-2
,
которая  пришла  из  Твери, нас-
колько  нам  известно  в  Москве
единственная.  Других  версий мы
не  встречали.

   Пожалуй,  это все, что мы мо-
жем  сказать  по этому поводу. В
загрузчике  к
ELITE-3
Владимир
Кладов  пишет,  что  его игра на
"скорпионах"   должна   работать
нормально.
DENIS
: У меня несколько вопросов
по  игре  "
HERO OF THE LANCE
". В
шестом  номере  журнала я увидел
эту игру, и в описании к ней бы-
ло  ясно  сказано (цитата): "...
нам удалось восстановить ее пер-
воначальный   вариант...  теперь
все  наши читатели стали облада-
телями  полностью рабочей версии
этой замечательной игры."

   Однако,   почему   на  первом
уровне  игры, когда я беру мешо-
чек  ("
S
":
pouch
),  меня засылают
на седьмой уровень, где я не ус-
певаю и шагу ступить, как оказы-
ваюсь у дракона?

   Я   грузил   игру  в  режимах
48/128 несколько раз - результат
тот  же.  Но  это еще ладно (иг-
раться  можно и не поднимая меш-
ка), но то, что в игре перепута-
ны  стороны  света  - это нечто!
Дойдя до пятого уровня и обнару-
жив переход, я заметил, что ком-
пас  показывал (около двери) ми-
гающее направление
N
(север).

   Через эту дверь я попал в ло-
гово дракона. А в восьмом номере
написано, что выход находится на
востоке.  Я  переиграл  игру (на
случай сбоя) - тот же эффект.

   Хотя  бы  не пишите, что игра
идет  на  всех компьютерах, а то
обидно,  думаешь  компьютер сло-
мался,  хотя  он у меня работает
нормально  - идут все игры кроме
"
HERO OF THE LANCE
"...

"
S
":   Да,  сложная
ситуация. Попробуем
внести  ясность. Мы
подозреваем,    что
DENIS  не аккуратно
работает  с меню. А
дело вот в чем. При
записи  первой пар-
тии шестого номера,
мы случайно включи-
ли  в  "
ПРИЛОЖЕНИЕ
"
версию "
HERO OF THE
LANCE
",  в  которой
осталась     старая
подзагрузка,  сделанная во время
отладки  программы.

   В  какой-то  степени эта под-
загрузка  могла стать "лазейкой"
для любителей "вечной жизни" - в
программе   "сидела"   отгрузка,
сделанная  аж  на седьмом уровне
игры. То есть, человек, решивший
вдруг  в самом начале игры сразу
загрузить  отложенное состояние,
попадал на седьмой уровень вбли-
зи от логова дракона. Как только
ошибка  была  замечена, мы сразу
исправили  ее и стерли из памяти
сохраненное  состояние. Все пос-
ледующие  партии номеров журнала
включали  в  себя игру без отла-
дочной  отгрузки.  Видимо
DENIS
приобрел журнал из первой партии
и,  начав  играть,  вместо
EXIT
MENU
, выбрал опцию
RESTORE GAME
,
из  которой,  кстати,  выйти без
загрузки  отложенного  состояния
невозможно.  Мы подозреваем, что
DENIS
сделал  это  не случайно.

Вполне  вероятно,  что наш чита-
тель  просто не очень хорошо ра-
зобрался  с  меню.  Иначе  бы во
второй  раз  и в любой другой он
не  смог  бы  попасть на седьмой
уровень.

   Только так мы можем объяснить
эту проблему. А что касается вы-
хода  с пятого уровня... Чудеса,
да и только! Хотя у нас и у всех
других,  кто играл в нашу версию
игры НИКАКИХ проблем не возника-
ло. Взять хотя бы правильный от-
вет  по  игре Андрея Школьникова
(
ЭКЗАМЕН
,  "
S
"N8).  Может  автор
критического   письма   все-таки
сделал  что-то не так? Не знаем.
Но  на этом его письмо не закан-
чивается.
DENIS
:  По  поводу Вашей "сумас-
шедшей выгрузки на диск". В пер-
вых  трех  номерах  она работала
безотказно,  но с шестого номера
началось.  У моего друга компью-
тер
ATM-turbo  2+
и на нем все
беды:  как  только  Вас  осенило
сделать  выгрузку картинок и для
TR-DOS v5.01
, она перестала идти
на
TR-DOS  v5.03
и
v5.04
...
Совет:  поставьте старую выгруз-
ку...

"
S
":  По поводу нашей "сумасшед-
шей"  выгрузки  и  Вашего весьма
странного умозаключения:

   Нас  никогда не "осеняло" де-
лать выгрузку на диск
СПЕЦИАЛЬНО
для
TR-DOS  v5.01
, потому что с
самого начала при отгрузке экра-
на  использовалась точка входа в
ПЗУ
TR-DOS #3D13
.

   А это позволяет работать про-
цедуре отгрузки на
ЛЮБЫХ
версиях
TR-DOS
.  И,  наверное,  не стоит
обобщать и писать, что "выгрузка
перестала  идти на
5.03
и
5.04
",
поскольку    наши   редакционные
компьютеры   имеют   все  версии
TR-DOS
-  от
5.01
до
5.05
и
отгрузка  экрана на этих версиях
(включая
5.03
и
5.04T
) работает
нормально.

   Что  происходит на компьютере
Вашего  друга - понять не можем.
Тут нам нужны более внятные объ-
яснения.

   Весьма   оригинальное  письмо
пришло  из  г.  Златоуста  Челя-
бинской  области. Стиль и орфог-
рафия сохранены.
ГОРДЕЕВ   ЕВГЕНИЙ
:...мне   очень
понравился  раздел "
ТАЙНИК
", по-
тому  что  я  любитель проходить
игры  с  бесконечными  жизнями в
отличии  от  моего брата Чайкина
Юрия (он же
ZLATSTAR
).

   Да кстати я пешу, чтобы сооб-
щить  тайник к игре "
Назад в бу-
дующее  III
". Ну вобщим так, что
бы  установить бесконечную жизнь
на  этой игре, нужно вызвать ка-
талог  диска  (ну  общим набрать
LIST)  и  прогнать его до конца.
Как   только  каталог  полностью
просмотрен набирите
RUN
и запус-
кайте  игру,  а там разберетесь.
До  скорой  встречи.  И  еще  за
ошибки  не  обессутти ведь трояк
по русскому.




"
S
":  Трояк по русскому Вам, Ев-
гений,  ставят  с большой натяж-
кой.  Похоже,  что вместо уроков
русского  Вы с блеском проходите
все игры с "бесконечной жизнью".
А  Ваш хитрый "тайник" так и ос-
тался  для  нас  "тайником".  Во
всяком  случае, совершенно непо-
нятно, как после вызова каталога
диска  у  Вас  получается вечная
жизнь  в  этой  игре. Так что не
ОБЕССУТТИ
- ничего не понимаем.
ПЕШИТЕ
подробнее.  До
БУДУЮЩИХ
встреч!

   И в заключение несколько слов
об  авторских  программах. К нам
уже  начали  поступать авторские
разработки  и  мы сразу столкну-
лись с проблемой обратной связи.




Многие наши читатели живут дале-
ко  за  пределами  Москвы и Мос-
ковской   области  и  нам  порой
очень  трудно быстро связаться и
решить  все  вопросы о включении
программы в очередной номер жур-
нала.  В связи с этим мы приняли
такое решение. Автор, высылающий
нам  свою разработку,помимо опи-
сания программы должен указать в
письме буквально следующее:
"Я, ИВАНОВ ИВАН ИВАНОВИЧ ПЕ-
РЕДАЮ  ДЛЯ ТЕСТИРОВАНИЯ И ПУБЛИ-
КАЦИИ   В  ЖУРНАЛЕ  "СПЕКТРОФОН"
СВОЮ  ПРОГРАММУ  "ДИЗЗИ: НАЗАД В
БУДУЩЕЕ"  48/128К.  СВОЙ ГОНОРАР
ОЦЕНИВАЮ В ... ТЫСЯЧ РУБЛЕЙ."

                   ДАТА, ПОДПИСЬ
Если  Вы  не  указываете кон-
кретную  сумму,  то  мы, при ус-
ловии  публикации программы, вы-
сылаем  Вам гонорар, который со-
ответствует   нашим   финансовым
возможностям. Если Ваша програм-
ма не представляет для нас инте-
реса,  то мы, соответственно, не
высылаем  Вам гонорар, а отказ в
публикации   не  комментируется.
Дискеты не возвращаются.

   Если  Ваша  оценка  программы
соответствует  нашим  возможнос-
тям и мы готовы опубликовать Ва-
шу  программу,  то  сразу  после
публикации оплачиваем заявленную
Вами сумму почтовым переводом на
Ваш  адрес.  Поэтому не забудьте
указать  точный адрес для почто-
вого перевода.
ЖДЕМ НОВЫХ ПИСЕМ!