On-Line 24 - Мозаика - Опубликование результатов опроса откладывается ..  В игре "The Last Battle" встроен вирус !
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) OLDMAN

   Приношу свои извинения тем, кто с нетерпением ждал  в  сегод-
няшнем номере результатов опроса, проводимого нашей  газетой.  К
сожалению, активностью наши читатели не блещут, добровольно  от-
ветили около 50 человек, да и мы неверно рассчитали  свои  силы:
обзвонить за неделю двести  оставшихся  пользователей  оказалось
невозможным... И, как это ни прискорбно, публикация  результатов
отложена еще на неделю.  Кстати,  огромная  благодарность  всем,
приславшим нам ответы! Надеемся, что они помогут нам и в следую-
щий раз. Предварительные результаты показывают достаточный инте-
рес читателей к подобным акциям, чтобы  повторять  их  время  от
времени. Я думаю, Вы уже догадались, что в следующий раз  мы  не
будем сами всех обзванивать... А пока что, опрос в самом разгаре
Проводят его наши корреспонденты: Николай (NIKO  SOFT)  и  Денис
(STRYKER), их телефоны, соответственно, 282-2956 и 490-7044.

			    °  °  °  °

   Не удивляйтесь, если программы, расположенные на одном  диске
с игрой "LAST BATTLE", рано или поздно откажутся работать. Авто-
ры игры воплотили в жизнь давнюю "мечту" любого  спектрумиста  -
компьютерный вирус. При запуске игра  бесцеремонно  копается  по
диску, отыскивая Бейсик-файлы и изменяя их. По идее авторов, лю-
бая программа должна была или запускать "LAST BATTLE" или просто
выводить на экран картинку с надписью, какие они (авторы) гении.
Точно не знаю, поскольку моей версии игры этого не удалось, хотя
файлы были испорчены. Не уверен, что это была хорошая идея... Во
всяком случае, я не советую на диске с этой  игрой  держать  еще
что-либо.

					MDM 496-8508;12:00/21:00
				    ZX Net: 095:1641684..4968508
					 dmitry@oldman.zx.msk.ru

	────────────────────────────────────────────────

(C) MAGIC SOFT

   По поводу "Пиратов". Мы никогда и никому не говорили,  а  тем
более не писали в рекламе на рынке, что "Пираты" занимают  целый
диск. Это во-первых. Во-вторых, мы берем деньги не  за  количес-
тво секторов, а за программу.

   Представьте себе, что мы купили пять игр у  авторов  по  100$
каждая, и каждая из них занимает по 500 секторов. Все  эти  игры
можно записать на один диск, но тогда и цена на него должна быть
не менее 50.000 руб., иначе мы просто не окупим 500$,  потрачен-
ных на этот диск. Да и не каждый user заплатит такие  деньги  за
один диск, хотя пусть и с пятью играми.

   Поэтому значительно удобнее и выгоднее как для нас, так и для
user-ов продавать диск за 10.000 руб. с одной игрой,  занимающей
пусть и 500 секторов, а не целиком забитый диск за 50.000 руб. Я
думаю, Вы со мной согласитесь.

   Большое спасибо за внимание.

   Если у Вас возникнут какие-либо вопросы или  предложения,  то
позвоните мне по телефону 267-69-76 (Виктор).