Scream 04 - Global Sensorica - впечатления о новом альбоме Moran/CPU - "Уникальный спектрумовский этно-транс с меткими вкраплениями шумов. Поражающий мозговую активность саунд"...
"Global Sensorica"

an album by MORAN
released by INWARD

CYBERPUNKS UNITY, 2004

59:23
YM chip, ZX-Spectrum
kq


   Уникальный  спектрумовский  этно-транс с меткими вкраплениями
шумов. Поражающий мозговую активность саунд.

   Во    время    прослушивания    альбома   вообще   невозможно
сосредоточить  свою  мысль на чем-либо определенном, конкретном,
имеющим  четкие  границы.  Всякая мысль распыляется, захватывает
собой  все  окружающее пространство, становясь моросящим дождем.
Почти  невидимыми  крохотными  капельками  застывает  в воздухе,
словно  потеряв  силу  притяжения.  Кажется,  что ты думаешь обо
всем  сразу - так же, как эти капли, которые находятся абсолютно
повсюду.  И  на  улице  тогда  становится  ночь,  ты смотришь на
фонарный  столб,  а  там  тускло  горит  лампа, и ты видишь, как
капли  дождя  повисли  в  воздухе. Потом замечаешь, что они едва
заметно  пульсируют  и  начинают  подрагивать в такт дирижерской
палочке Moran'а.

   Moran  в  жизни  -  удивительно жизнерадостный человек. Очень
добрый,  с  потрясающе  теплой  улыбкой.  В  своей  же музыке он
очевидным     образом    преображается,    становясь    жестким,
бескомпромиссным,  грузным.  Такие  превращения вообще, кажется,
свойственны творческим людям.

...

   Вообще    же   необходимость   создавать   подобные   альбомы
спектрумовских   музыкантов  уже  давно  очевидна.  Кроме  чисто
практических  мотиваций,  данный  подход  неминуемо  приведет  к
сильному   подъему   концептуальности   работ.  Музыкант  сможет
самостоятельно  продумывать структуру альбома, его длительность,
то  есть у него появится возможность наиболее полно донести свой
собственный  мессадж. Факт выхода музыканта на передний план сам
по себе непременно сказывается на содержании музыки.

   Музыкальные   альбомы   -  это  еще  один  виток  в  эволюции
демосцены, в том числе и на спектруме. Свершившийся факт.