City 50 - Смайлик - "афоризмы" Н.Фоменко.
▒
▒▒▒▒     ▒   ▒      ▒    ▒   ▒    ▒     ▒   ▒   ▒ ▒▒
      ▒    ▒   ▒ ▒ ▒ ▒    ▒ ▒   ▒   ▒   ▒ ▒   ▒   ▒   ▒▒▒
      ▒       ▒  ▒▒▒ ▒   ▒  ▒   ▒   ▒   ▒ ▒   ▒   ▒   ▒▒
     ▒    ▒   ▒   ▒  ▒   ▒▒▒▒  ▒  ▒▒   ▒  ▒  ▒   ▒   ▒ ▒▒
      ▒▒▒   ▒▒      ▒   ▒   ▒   ▒▒ ▒  ▒   ▒   ▒▒▒ ▒  ▒   ▒▒
В "Смайлике"  сегодня у нас "афоризмы"  Н.Фоменко,  которые он
регулярно выдает в эфире "Русского Радио":
√ Мы голо совали, голо суем и голо совать будем...
√ Таньки грязи не боятся.
√ Посади жену за руль - она и тачку об столб...
√ Женщина за рулем, как фашист в танке.
√ Windows имеет всех, у кого она есть.
√ Три дня и три ночи скакал Иван Царевич, пока скакалку не  ото-
брали.
√ СЪЕЛ БОБРА - СПАС ДЕРЕВО.
√ Деньги не пахнут, потому что их отмывают.
√ Девушка, вы такая фешенебельная, что мне не рентабельно.
√ Рожденный ползать! Ползи достойно!
√ Каждый мужчина ДОЛЖЕН!
√ ТАМПАКС: БЕСПЛАТНАЯ ДОСТАВКА И УСТАНОВКА!
√ Лучше поздно, чем никогда, сказал доктор и поставил клизму.
√ Поддержите отечественного производителя... денег - пользуйтесь
рублями.
√ Не так страшен черт, как черт в юбке.
√ Мальчики по вызову! Тел. 02 (круглосуточно).
√ Каши мясом не испортишь...
√ Лучше спортивная фигура, чем спортивное лицо!
√ А че это значит: девка хоть куда?
√ Друзей не надо иметь, с ними нужно дружить!
√ Те же яйца, только в профиль...
√ Они матом не ругаются, они "им" разговаривают.
√ У меня язык не заплетается, он мне мешает говорить!
√ Курица трудилась в поте своего яйца.
√ Знаешь, мне иногда  кажется, что я тебя люблю,... а  потом от-
  крываю глаза - нет не тебя!
√ Сделал гадость - на сердце радость.
√ Снятие похмельного синдрома материалом заказчика.
√ Вызов алкоголика-собеседника на дом.
√ Слезая горю не поможешь.
√ Не дари ты мне подарков, а отдайся мне под аркой.
√ Корова не девка - нечего ее за сиськи дергать.
√ Каждая маленькая девочка мечтает о Большом!
√ Каждый хочет иметь и подругу и... друга!
√ Дурная голова трусам покоя не дает.
√ Взялся за грудь - говори что-нибудь.
√ Поближе узнаешь - подальше пошлешь!
√ Видеть Вас одно удовольствие, а не видеть - другое.
√ Чем дальше в лес - тем ближе вылез.
√ Как много девушек хороших, но что-то тянет на плохих.
√ Если голова болит - значит она есть.
√ Не по Хуану сомбреро.
√ Счастливые трусов не надевают.
√ Наши поезда - самые поездатые поезда в мире!