Cyberman 3101 - От авторов - Содержание страницы. Вступление.
N E T   P A G E
by Alex Goryachev
(500:812/18.20)
Содержание страницы.
1.
Если вашей странице тесно на BBS.
2.
Шаги Стального Легиона. :-)
3.
Описания игр в ZX-Ревю 91-93 годов.
4.
Огни Саламандры все ярче и ярче.
5.
Rex for GS.
Я приветствую вас на сетевой странице
CYBERMAN
Надеюсь,   что   никого   не   ввел   в
заблуждение   тем,   что   обозвал   файл:
31-Cyber.B.
:-)    Как  мне  кажется  этот
порядок   расположения  числа  и  названия
более  соответствует  особенностям сетевой
страницы:    постоянное   присутствие   на
станции и постоянная обновляемость.       
   Есть в этом и еще один плюс. Ведь среди
питерских  BBS`ок  есть  немало станций на
которых  нет  винта,  и  стоит  всего  2-4
дисковода.   Не   каждый   сисоп  в  таких
условиях  будет  готов выделить целый диск
для    эпистолярных    упражнений    своих
пользователей.  :-)  А  можно ведь сделать
так,  что бы и пользователю было интересно
и  сисопу  хорошо. Я имею ввиду ежедневную
закачку  на  станцию  обновленных  сетевых
страниц.
Например,   20-го  числа  поинт
закидывает  на  BBS свою страницу с именем
файла  21-Хрюк.B.  И эта страница лежит на
станции   до   22-го   числа.
Все  как  с
эхоконференциями. Чем не вариант?         

                 -----