ZX Format 01 - Информация - От авторов
Здравствуйте,       дорогие читатели!   Вы видите перед собой первыйвыпуск  нового электронного жур-нала  "ZX-Format",  написанногодля Спектрума и ему же посвящен-ного.   Мы  благодарим Вас за то, чтоВы заинтересовались им и читаетеэто   обращение.  Так  сказать,"спасибо за покупку".   Приятно   сознавать,  что  Высинклерист  (или будущий синкле-рист), что у Вас есть всеми намилюбимый Спекки, и Вы его хотя быизредка  включаете.  Мы надеемсяпомочь  Вам научиться им пользо-ваться,  а если Вы уже достаточ-но  разобрались  с  килобайтами,регистрами  и  треками  - пишитенам  и учите нас и наших читате-лей. Задавайте вопросы, отвечай-те  на другие, предлагайте темы,которые стоит осветить.   Одна из основных задач, кото-рые мы ставим перед новым  изда-нием - это объединение всех, ктоспособен создать что-либо дейст-вительно стоящее для Спектрума.Программисты,  художники,  музы-канты должны знать друг друга идействовать сообща. Журнал - этовозможность для каждого  расска-зать о себе.  Поделиться опытом,узнать  о  новых   разработках,опубликовать статью, - да мало -ли что еще можно придумать!   Создание программного обеспе-чения потихоньку становится при-быльным делом.  Если  Вы живетедалеко от больших городов,  мыможем помочь Вам в распростране-нии программ. Только одна прось-ба, скорее даже  не  просьба, адевиз -  продаете в России - пи-шите по русски.  А то уже в гла-зах  рябит  от  фамилии  Иванов,набранной латинским шрифтом.   Создавая  журнал, мы исходилииз  собственных чаяний и интере-сов,  поэтому  Ваши  предложениямогут  удивить  нас. Удивляйте иудивляйтесь!   А теперь давайте разберемся вразделах нашего журнала.1. ИГРУШКИ.   Почти  все играют в различныеигры. Как раз им и посвящен этотраздел. - "Десяточка"   Игры,  как и все остальное насвете,  бывают хорошие и плохие.А  еще  есть  шедевры. Надеемся,что их хватит для заполнения на-шей "Десяточки". Как Вы сами по-нимаете, она составляется исклю-чительно   методом  всенародногоголосования. Вы тоже можете при-нять в этом участие: если Вы жи-вете в С.-Петербурге, не полени-тесь,  зайдите  в  магазин фирмы"Logros   Software"  по  адресу,указанному  в  графе "Авторы", ивыскажите  свое  личное  мнениелибо, посылая письмо, напишите внем большими буквами "ДЕСЯТОЧКА"и укажите лучшую, по Вашему мне-нию, игру. Желательно  еще  датьинформацию об авторах  и год на-писания. - "Что новенького"   Все  стоящее,  что появляетсяна  рынке, не должно ускользнутьот Вашего внимания.  Эта рубрикапозволит Вам  все  время  быть вкурсе событий. - "По полочкам"   Как  пройти лабиринт, как бо-роться  с  непобедимым, казалосьбы, чудовищем, под какой лестни-цей  находится  клад  - на эти имногие другие вопросы по прохож-дению  различных  игр мы ответимВам в этой рубрике.   Но!  Информация  такого  родабудет публиковаться только черезнекоторое   время  после  выходаописываемой  игры. Очень многие,честь  им и хвала, любят докапы-ваться  до всего сами.  Впрочем,они  могут  пропустить эту  руб-рику. - "Новелла"   Что такое компьютерная новел-ла  объяснять,  наверное,  нетнеобходимости.  А  если  и есть,то...  Впрочем прочитайте и всепоймете.2. ПРОГРАММИСТАМ.   Этот раздел  полностью посвя-щен  тем,  кто сам пишет какие -либо  программы или хочет писатьих   в   будущем.  Мы  планируемпредставить Вам курс обучения поБэйсику и Ассемблеру, понятный идоступный.   Кроме  того,  мы  поговорим оTR-DOS  и  о различных системныхпрограммах с точки зрения наибо-лее  эффективного их использова-ния.3. IS-DOS.   Есть такая замечательная сис-тема  -  IS-DOS,  дающая  вторуюжизнь  уже  немолодому Спекки. Ксожалению,  не все используют еев  полной  мере, если вообще ис-пользуют.   Мы расскажем Вам о ее возмож-ностях для начинающих и матерыхпользователей и программистов.4. ЖЕЛЕЗО.   Спектрум все обвешивают и об-вешивают. Дополнительная память,дисководы,  мыши,  сейчас появи-лись  еще  и  модемы - об этом имногом  другом здесь будет напи-сано. - "Периферия"   Соответственно  периферийныеустройства, такие, как световоеперо, например. - "Доработки"   Различные доработки Вашей лю-бимой   машины. - "Производители"   Статьи  разработчиков  и/илипроизводителей всякого железа.5. ИНТЕРВЬЮ.   Как интересно зачастую узнатьисторию  создания  какой - либопрограммы, понять, что представ-ляет из себя ее автор, известныйлишь  по абстрактному  имени  наэкране,  поинтересоваться  егопланами.   Мы  будем  помещать в журналеинтервью   со   многими   такимилюдьми, их рассказ о себе и сво-их творениях.6. ПРЕМЬЕРА.   Что можно сказать?  Премьерановой программы это премьера но-вой программы.7. ОТДОХНЕМ.   Вот так поработаешь  22  часас часовым перерывом на обед,  ив   результате   остаются   лишьсамые простые желания - поесть ипоспать. Тут не до седьмого раз-дела. - "Нечто"   Говорят, программист - это непрофессия,  это  диагноз.  И этисамые  программисты  очень любятпосмеяться. Когда смеемся, когданет,  но  все  время  происходитНечто. - "Демо"   А здесь можно  будет  полюбо-ваться на выбранную нами для но-мера демошку или интру.8. ПОЧТОВЫЙ ЯЩИК.   Все, о чем говорилось ранее -"мы расскажем", "мы поможем нау-читься" - можно перефразировать:"Вы  расскажете"- каково звучит!Возникли вопросы - пишите. Може-те помочь - пишите. Не нравитсяструктура журнала,  хотелось бычто-то  изменить  или добавить -обратно пишите. Да, и не забудь-те, пожалуйста, про "Десяточку". - "Письма по играм"   Проблемы, советы, POKES, все,что относится к играм, в которыеВы играете. - "Обмен опытом"   Тоже  проблемы, советы, поже-лания.  Но  уже  о  "серьезном"программировании. - "Объявления"   С этой рубрикой все ясно. Хо-тите прочитать объявления  - чи-тайте, хотите  опубликовать  -связывайтесь с нами  (на первоевремя желательно придти лично).9. КОНКУРС.   Хотите  поучаствовать  в кон-курсе?   Пожалуйста!  Условия  врубрике.10. РАЗНОЕ.   Мы  оглянулись назад и неожи-данно  поняли, насколько ничтож-ную часть огромного компьютерно-го  мира  могут  осветить первыевосемь  разделов.  Поэтому  все,что  не  подходит под предыдущиезаголовки,  мы  будем  помещатьсюда.   Вот Вы и прочли первую статьюпервого выпуска журнала, которыймы надеемся издавать и развиватьс Вашей помощью.   Выходите  в главное меню, вы-бирайте тему и ... Впрочем, лад-но, читать-то Вы умеете.        В добрый путь! P.S.  Если у Вас появится жела-ние дополнительно помочь  разви-тию  журнала  и прислать нам лю-бую, пусть  даже  смехотворнуюсумму, мы будем рады ее принять.Заранее благодарим.              гл. ред. П.Рындин.
________________________________