Deja Vu 09 - Тема - Тусовка: CSP'99 - интервью с main coder'ом молодой Новосибирской группы AREASoft
Следующее интервью с main coder'ом  мо-
лодой Новосибирской группы
AREASoft.
SD:
Представься!
B:
Меня зовут
Андрей
и
ли псевдоним
Brain/
AREASoft
из
Siberian Aliance.
SD:
Очень  хорошо, а  как  ты  появился на
спектруме?
B:
Я появился  на спектруме...?!  Меня это
очень сильно заинтересовало, я начал зани-
маться кодами, и вот, когда я дошел до оп-
ределенного уровня, я начал заниматься за-
щитами очень плотно. Вскрыл все защиты,ко-
торые знал, и потом я вошел в группу
AREA-
Soft.
SD:
Твои релизы на сегодняшний день.
B:
Ну, я выпустил... Начнем с  того:
Anti-
Fantom 40; 42.
Потом  я выпустил программу
Prince of Persia Cheat,
т.е. это для уста-
новления любого, например,уровня, энергии,
времени в игре
'Принц Персии'.
И еще я вы-
пустил вот, в последнее время, чем я зани-
мался последние, например, там скажем, де-
сять(!) месяцев или  там  одиннадцать - не
знаю... программой
'BMP Viewer'
, которую я
выпустил на сегодняшний день.
SD:
Твои дальнейшие планы?
B:
Ну я в дальнейшем планирую  заниматься,
вообше-то, я насчет планов никогда вот  не
планирую ничего, потому что легко, вообще,
сглазить  что-либо, какой-либо  план  там,
например. Я,  вообще, планирую..., вообще,
не то что я... я даже... я не планирую,как
я уже сказал. Стараюсь не планировать,вот!
( тут  все начинают  громко смеяться - Вот
так загнул!!! )
Т.е., короче, в  ближайшем
времени я  планирую просто  усовершенство-
вать свои знания в этом, например,там, э-э
знания в кодировании - скажем так!
SD:
Собираешся  ли ты уходить со спектрума
в ближайшее время?
B:
Э-э-э... В ближайшее время не собираюсь
уходить со спектрума.