Info Guide 08 - Железо - Обзор кассетных проигрывателей.
Обзор кассетников
─┬─┬──┐ ┌┐ ┌┐ ┬┐ ┐┌─┐
═│═├─ ┌┴┐├─┤│═│├─┘│─┤═══════════════════
┘ └──┘ └┘ ┘└─┘┘ └┘ └───────────────────
│             │  │
┌┐┬┐┌┐┌┐┌┐ ┬│┌┐┬┐┬┐┬┐┌┬┐┐┐│┐┬│┌┐┬┐
═││├┐ ┐││├┘ ├┘├││ │ ├ │││├┤││├┘│││┤═════
└┘┴┘└┘└┘│  ┴└└│┴┘┴┘┴┘┴└│┴│└┤┴└└┘┴┘
│     │        │ │

   Данная  статья  спровоцирована  обилием
всевозможных обзоров импортной аудиотехни─
ки  в специализированых журналах и VIP из─
даниях. С одной стороны. С другой, наш лю─
бимый Спектрум работает с магнитофоном как
с носителем программной информации. С рос─
том популярности CD/DVD спрос на наши оте─
чественные  кассетники упал, импортные ещё
как-то  котируются.  А  высококачественные
русские аппараты пылятся у народа в кладо─
вках, ибо  нужды  в них  нет, либо требуют
небольшого ремонта,который оплачивать про─
сто невыгодно. Нам,спектрумистам,эти аппа─
раты  ой как не помешали бы, верно? У кого
нет  маленькой  горы кассет с программами,
коих на дисках нет? Да,к слову,музыку мно─
гие наши аппараты играют с кассет  не хуже
импортных, а в плане записи они дадут фору
дорогим  центрам  из  Японии. Посему  мной
поставлена  задача  просветить народ, т.е.
вас, о том, какие  кассетники  что из себя
представляют.
   И для начала  несколько правил обязате─
льной профилактики  любого из перечисленых
далее  аппаратов, если  они попали к вам с
рук.
1.
Во избежание порчи плёнок:
   Замените резиновый протяжный ролик, ко─
торый  находится справа от головки. Ролики
можно свободно приобрести в магазине. Нор─
мой считается абсолютно ровная плоская по─
верхность периметра ролика,с идеальным без
скатов радиальным углом между поверхностью
периметра и сторонами ролика.
2.
По  этой  же причине  и для получения
хорошей характеристики:
Замените  воспроизводящую  головку. При
присутствии  на  поверхности  головки даже
небольшой  впадины - требуется  замена. Ко
всем  аппаратам  отлично  подойдёт сендаст
24ГМ081  и выше. В продаже они есть, стоят
недорого. Во избежание повторных образова─
ний  впадин требуется как можно точнее ус─
тановить головку относительно ленты по ве─
ртикали. Наклон также скажется на звуке.
3.
Для предупреждения всевозможных непо─
ладок и улучшения характеристик:
Замените все электролитные конденсаторы
на новые  из магазина, импортные, в чёрных
целлулоидных обертках.Номиналы оставляются
те же  самые. Конденсаторы  ёмкостью менее
1мкФ лучше заменить  на неполярные керами─
ческие жёлтого или оранжевого цветов,разу─
меется,тоже новые и импортные. Не трогайте
никаких  подстроечников до проведения всех
описанных действий!
  В обзоре под сроком службы подразумевае─
тся  каждодневное эксплуатирование от 3 до
8 часов в день.

   Ну, а сейчас перейдём непосредственно к
обзору  лучших кассетных стационарных маг─
нитофонов, относящихся к классу Hi-Fi.
ЯУЗА 221 Hi-Fi Стерео.

   Пожалуй,лучший серийный кассетный агре─
гат,который выпускался на наших заводах по
нашим же технологиям. Лентопротяжный меха─
низм вражеский,может нуждаться в небольшой
профилактике (чистка спиртом,смазка циати─
мом 201,замена резины),в идеальном состоя─
нии работает не хуже импортных пневматов.
   Внешний вид на пять, если не пошарпан и
не стёрты надписи.Корпус алюминиевого цве─
та, матовый, с блестящими кнопками и регу─
ляторами.
   Имеет  вход/выход на 500мВ, регулировку
уровня  записи, контроль уровня, режимов и
счетчик в одной люминесцентной колбе,пере─
ключатель  трёх режимов ленты, крутое ком─
пандерное шумоподавление (с хорошей  плён─
кой типа Metal шума практически нет),регу─
лятор подмагничивания записи(!!!),ДСП,уси─
литель  только  для наушников. Не припомню
точно,но,по-моему,микрофонный вход имеется
тоже.
   Вся логика собрана на базе КМОП,а тракт
записи/воспроизведения - на ИС серии КР544
с полевыми транзисторами.
РЕКОМЕНДАЦИИ:
Заменить   низконадёжные
КМОП  времён  перестройки  на  современные
вражеские аналоги.
ВОЗМОЖНОСТИ:
Ориентировочный срок служ─
бы  аппарата  после  полной профилактики -
около  8 лет. Спектральный  диапазон после
индивидуальной настройки - Fe: 63-16500Гц,
Cr: 40-18500Гц,  Me: 20..35-22000Гц.  Сиг─
нал/шум где-то в пределах 80 дБ с СШП.
Моя  оценка  такого аппарата под ключ в
рублёвом эквиваленте - 3000 р.
   Возможно закупить б/у в Тагиле - 400 р.
ВЕГА 220 Hi-Fi Стерео двухкассетный

   Аппарат с кучей достоинств и горой поп─
равимых недостатков.
   Отличный трёхмоторный протяг с датчика─
ми  Холла, которые  сразу стоит сменить на
импортные. Привод головок на двух эл. маг─
нитах. Классный кассетоприёмник с подсвет─
кой кассеты. Работает мягко и негромко.
   Дизайн  под импортные Hi-Fi кассетники.
Корпус черный или тёмно-серый. Вся подсве─
тка  режимов  и  индикация  на светодиодах
красного и зеленого цвета. Кнопки не выде─
ляются  и сделаны вровень с панелью. В об─
щем, вид - на твёрдое "четыре".
   Имеет: вход/выход 500мВ, хороший усили─
тель  наушников  на  транзисторах, уровень
записи (немного неудобные торцевые вертуш─
ки), поддержка Fe/Cr, компандерный шумопо─
давитель,ДСП, ускоренное копирование лент,
вторая (повышенная) скорость  записи/восп─
роизведения.
   Логика  собрана  на ПЗУшке прожигаемого
типа, которая очень часто летит из-за сла─
бой защиты схемы от самоиндукций и перепа─
дов. Необходима  буферизация. Звукопишущий
тракт собран на серии К574.
РЕКОМЕНДАЦИИ:
Тщательная  и кропотливая
работа над протягами.Замена датчиков Холла
в моторах, буферизация  всех линий ПЗУ ТТЛ
микросхемами, а в местах прохода индуктив─
ных обратных токов - дополнительно транзи─
сторами. Настройка  режима  Cr  по  плёнке
Metal. Замена  резисторов уровня записи на
импортные или военные, что лучше.
ВОЗМОЖНОСТИ:
Ориентировочный срок служ─
бы после полной профилактики и доработки -
около 5 лет. Спектр сигнала на стандартной
скорости - Fe: 60-16000Гц, Cr: 40-18000Гц,
Metal: 40-20000Гц.
Оценка - 2000 р. в модифицированном ви─
де.
   Стоимость б/у аппарата в рабочем состо─
янии не более 300 р.
RADIOTEHNICA 7110 Hi-Fi Стерео

   Прибалтийский агрегат с весьма неплохи─
ми характеристиками. Внешний вид не супер,
но и не плохой. Протяг  аналогичен "Яузе",
те же достоинства, но резину стоит сменить
всю. Кнопки внушительных размеров, псевдо─
сенсорные со светодиодной индикацией.
   Аппарат имеет телефонный усилок,компан─
дерный шумодав, два режима ленты и СДП.
   Схема аудиотракта собрана на интегралах
серии КР544  и имеет хорошие шумовые и ди─
намические  показатели. Рекомендую прочис─
тить  кнопки (контакты)  и провести  общую
профилактику, после чего аппарат прослужит
верой и правдой лет 5-7.
   Спектр сигнала на ленте Fe где-то около
60-17500Гц; на Cr - в пределах 25-20000Гц.
Шумопонижающий узел на самый лучший,поэто─
му советую умельцам  встроить дополнитель─
ные ДСШП цепи на К157ХП3 или ХП4.
МАЯК 231,232 Hi-Fi Стерео

   Один из первых советских стационаров; в
данное время,как правило,все экзепляры на─
ходятся в плачевном состоянии. Срок службы
конденсаторов истёк лет этак 10 назад. Ме─
ханизмы изношены до ужаса, и,тем не менее,
приведя в порядок одну модель, я был дово─
лен качеством,изначально заложенным в этот
аппарат.
   Профилактика свелась к смазке всех тру─
щихся частей,замене пружин и резины в ЛПМ,
также заменены все переменные резисторы.
   Для  повышения  мощности   собственного
усилителя  была заменена плата с микросхе─
мами К174УН7 на самодельную, на микросхеме
TDA 1552Q, развивающей мощность до 22 ватт
против 4 на УН7.
   Двигатель  мощный, высоковольтный.  Все
части привода собраны на мощных электрома─
гнитах, которые работают надёжно,но весьма
шумно.
   Самое  лучшее шумопонижение из всех на─
ших  стационаров, собранное  на "фирменых"
микросхемах "Маяка" К174ХП3.
   Характеристика  лент  Fe около 40-16000
Гц, Cr и Metal в пределах 18..25-20000 Гц.
Динамический диапазон около 75 дБ.
* * *
Пока  ограничусь  этими  моделями. Ваши
отзывы и вопросы направляйте на
tnczx@mail.ru
Возможно, в будущем я предоставлю обзор
других популярных моделей из бывшего Сове─
тского Союза, а также в планах обзор вини─
ловых  вертушек высшего класса для настоя─
щих меломанов 8)
С уважением,
S_p_l_i_n_t_e