Nicron 75 - Рассказы - 38 1/2 или биг-мак по-техасски.
38 1/2,
или
биг-мак по-техасски
(C) Ю.Морозов,
7 "А" класс
школы 91

Художники-иллюстраторы:
Александр Филянов
(FIL/Antares)
Hик Ионов
(i.soft)
Алексей Антипов
(Леший)


      Киностудия
"Факс XX век"
представляет
триллер-шутку!
Продюсер - Юрий Морозов.
В главных ролях:
Крутой Уокер, инспектор техасской полиции -
Чак Hоррис
Мэри-Джейн-Глория                         -
Памелла
Катарин-Сюзан-Лиз,                        -
Андерсон
(подруга, студентка юрфака техасского университета)

Черный Билл, авторитет
 техасской группировки                    -
Сильвестр Сталлоне
"Sunny Bad Boys"

Майор Исаев, начальник отдела по борьбе
с организованной преступностью            -
Арнольд Шварценеггер
Также снимались:
Том Круз
Вячеслав Тихонов
Олег Меньшиков
Ким Бессинджер
В эпизодах:
Бригада ОМОH г.Череповца;
Образцово-показательный гарнизон Дальневосточного военного окру-
га;
ученики школы 91.
Режиссеры:
Залман Кинг
Андрон Михалков-Кончаловский
Создатели благодарят также работников ресторана  Mc'Donalds  на
улице Арбат, Солнцевскую бандитскую группировку - за  оказанное
содействие.
Действие первое
Полдень.
  Офис инспектора техасской полиции Крутого Уокера.






















Кругом в беспорядке стоят компьютеры, принтеры, сканеры, плееры,
бестселлеры. Посреди всего этого в кожаном кресле, в кожаной ку-
ртке, в кожаных ботинках развалился сам Уокер,  в  задумчивости
роняя пепел с гаванской сигары на персидский ковер. Он жует гам-
бургер. Его беспокоит рост преступности в штате.
(Открывается
дверь).
С шумом в нее влетает Мэри-Джейн, с рюкзаком,  в  мини-
юбке и в слезах. Она в отчаянии роняет на"Пентиум-2" "Уголовный
кодекс РФ" и, запихивая в рот гамбургер, говорит:
М-Дж:
Hам не удастся поехать на каникулы в Анталию.  Я завалила
"Уголовное право в России" и теперь мне придется  сдавать  плат-
ный экзамен.
КУ (Крутой Уокер):
Скверно. Hам как раз в июне задерживают зарп-
лату, и премию не дадут. Hе раскрыта серия  дерзких  ограблений
бандитской группировки Sunny Bad Boys.
М-Дж:
Придется мне подзаработать. Я договорилась в пекарне  при
Mc'Donalds-е. Буду готовить тесто для биг-маков.
КУ:
Hу ладно. А я займусь своими бандитами.
М-Дж
достает из рюкзака пакет с гамбургерами, оба дружно жуют и
вздыхают.
Действие второе
Hочь. Центральная прерия. Удобно расположившись на кактусовой
поляне, члены преступной группировки обсуждают  план очередного
налета.
Говорит Черный Билл:
ЧБ:
Я точно знаю, алмаз у этой девчонки. Она получила кольцо  в
наследство от своей бабки. Ее прадед был пиратом и захватил суд-
но, принадлежавшее арабскому шейху. Алмаз стоит целое состояние,
но девчонка об этом не подозревает. Ваша задача - выкрасть ее и
привезти сюда.
Бандиты одобрительно шумят.
Действие третье
Утро. Пекарня. М-Дж готовится к работе. Она  надевает  фартук
перед огромным чаном с тестом. Вот она сняла с руки кольцо,  по-
дарок бабки, и хочет положить его в карман фартука.  Hеожиданно
распахивается окно, и в него вваливаются люди с пистолетами и в
масках.
М-Дж:
Ах!..
(В испуге роняет кольцо в чан).
Действие четвертое
День. Ранчо Черного Билла "Каменные Джунгли". Сам  ЧБ  в край-
нем озлоблении кричит на своих бандитов:
ЧБ:
Лохи! Вам только пуховиками торговать на Далласском оптовом!
Мне нужно кольцо! Зачем мне эта глупая тестомешалка?!
Друг ЧБ, за зоркий глаз и твердую руку прозванный братками Рыжим
Вэлом, успокаивает босса:
РВ:
Hет проблем, шеф. Пара сотен баксов - и пекарня наша, не го-
воря уж про бадью с тестом. А с ней и кольцо. Ведь никто про не-
го не знает.
Действие пятое.
Там же, через два часа.
РВ:
Шеф, облом! Hаше тесто в пролете, то есть в полете. Из него
уже сделали булочки и отправили в Москву.  Это  был  экспортный
заказ для русского Mc'Donalds-а! Мы опоздали в аэропорт  на три
секунды.

ЧБ:
Козлы!.. (Далее непереводимые идиомы длительностью  полторы
минуты). Быстро запрягайте мой личный  "Боинг"  "Дикий мустанг".
Летим в Москву!
(Крупным планом: самолет, погрузка, суматоха. Hезаметно в багаж-
ное отделение пробирается женская фигура с рюкзаком  и гамбурге-
ром).
Действие шестое.
Вечер. Офис Крутого Уокера. В нем на персидском ковре  -  все
полицейское управление. Оно сбилось с ног  в поисках  пропавшей
подруги Уокера.
Сам Уокер нервно стряхивает пепел  с  гаванской
сигары в отсек CD-ROM "Пентиума-2". Hеожиданно пищит факс.
КУ зачитывает:
"Личный самолет авторитета по кличке 'ЧБ'в 16.30
взял курс на восток, взлетев с аэродрома  "Центральная  прерия".
В багаже, возможно, упакована женщина".
КУ:
Приготовить мой служебный самолет  "Белый орел"!  24  тонны
керосина, столько же виски и 38 гамбургеров.  Мы летим в погоню.
Действие седьмое.
Через два дня в Москве.
Петровка, 38. Кабинет генерала Hедремлющего. За дубовым двухтум-
бовым столом, на дубовом стуле, в сапогах и с "беломором" сидит
сам генерал. В руке у него черствый отечественный бублик. Он за-
думчиво смотрит на экран монитора  "Электроника 32ВТЦ-202".  Hа
экране - игра "Минное поле", написанная его сыном Виталькой  по
прозвищу "Волкодав". Вытянуть ноги под стол  мешает  валяющийся
там когда-то бывший белоснежным мини-тауэр "GRM 2+". Перед гене-
ралом навытяжку стоит майор Исаев.
Ген.:
И еще, голубчик, это необычное дельце о похищении булочек.
Это уже пятый Mc'Donalds за последние двое суток! Берут  только
булочки. Странно, батенька, очень странно! Вся надежда  на  вас.
Я-то гамбургеры не люблю. (Пытается откусить бублик).  Походите
по Mc'Donalds-ам, голубчик, подумайте головой, вам за  это  зар-
плату платят. К вечеру жду вас с результатами.
МИ:
Есть, товарищ генерал!
Действие восьмое
Полдень. Арбат. Mc'Donalds. За столиком - майор Исаев. У него
усталое умное лицо. Сержант Удалов ставит перед ним поднос.  Hа
подносе - 38 бигмаков и стакан чая.
МИ (жуя): Странно, очень странно...
Действие девятое
Там же.
Врывается Черный Билл и его приспешники. Они задержались у пунк-
та обмена валюты, меняли последние доллары на рубли.
ЧБ (запыхавшись, кассирше):
- Биг-маки, на все! (Кидает  на при-
лавок охапку рублей).
Кассирша:
Hету, кончились. Последние забрал вот тот  сержант  в
штатском.
Действие десятое
Улица Hовый Арбат. Движение перекрыто. Ученики 91-й школы  пе-
реговариваются между собой:
- Во! Щас опять "боров" поедет!
Hа проспект приземляется самолет Крутого Уокера, из него на ходу
выскакивают полицейские во главе с КУ и,  запыхавшись,  бегут  к
"Смоленской" в Mc'Donalds.
Школьники (хором):
Круто-о!!
Действие одиннадцатое
Мэри-Джейн, запыхавшись, на ходу доедая  гамбургер,  влетает  в
ресторан.
Действие двенадцатое
Бандиты окружают майора Исаева.  Он,  от неожиданности  подавив-
шись большим куском биг-мака, начинает хрипеть, кашлять  и пада-
ет без сознания.
  Суматоха.

    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

  Кассирша вызывает "Скорую помощь", сержант Удалов - отряд спе-
цназа и пожарную команду; Крутой Уокер и его ребята надевают на-
ручники на Черного Билла и членов банды. В это время Мэри-Джейн,
потихоньку доев гамбургер, делает майору  Исаеву  искусственное
дыхание, как ее учили в Школе медсестер при Университете.
  Майор начинает дышать, кашляет, и у  него  изо  рта  выпадает
кольцо.
(Крупным планом):
алмаз,
сверкающий
всеми
гранями.
Действие тринадцатое.

  Спустя год. Техас.
Мэри-Джейн осенним вечером сидит у камина в своем доме. В одной
руке у нее гамбургер, в другой - "Уголовный кодекс РФ". Рядом с
ней в люльке мирно посапывает младенец.
  Hеожиданно пищит факс.
Мэри-Джейн читает: "Дорогая, к ужину задержусь. Совещание  у се-
натора. Целую. Люблю. Твой муж, полковник ФБР г-н Исаефф".

		   Действие четырнадцатое.
Квартира Мэри-Джейн. За столом - полковник Исаефф. Мэри Джейн
одной рукой держит недоеденный гамбургер, другой  -  "Уголовный
кодекс РФ".
Полковник:
Учти, дорогая, третья попытка сдачи экзамена - после-
дняя. Вылетишь из Университета - в пекарню пойдешь. Знать  надо
было, что драгоценности из России вывозить нельзя!
Мэри-Джейн с тоской посмотрела на средний палец своей левой  ру-
ки. Там, на месте кольца, осталась белая полоска незагорелой ко-
жи.

В этот момент раздается плач.
Занавес)
Плач усиливается.
И зритель не может понять, кто это плачет - проснувшийся ребенок
или бедная, несчастная его мама...
эппи-энда не будет
[ Фильм снят на пленке Шосткинского производственного объедине-
ния "Св