KrNews 01 - Мысли вслух - О будущем Speccy.
┌──────────────────────────────────────┐
│             Мысли вслух              │
└──────────────────────────────────────┘  
  (C) Viper, 05.03.98
  
  Вот я и нашел время написать статью  в
KR_NEWS. Хочу  поразмышлять  о   будущем
Speca. Из компьютеров сейчас выпускается
наверное  только  Scorpion. Хотя  он   и
обладает   такими   весьма   неприятными
недостатками как проблема с портом #FD и
не Pemtagomовский int, но тем  не  менее
под него сейчас выпускают множество плат
расширения    hdd,    pc-keyboard&mouse,
General  Sound  e. t.  c.  int   обещают
сделать по выбору, но не будем спешить и
посмотрим что будет дальше, потому что у
нас  часто   хотят   сделать   лучше,  а
получается   как   всегда.  Цена   200р.
(новых)  за   дисковод    представляется
немного странной (хотя если  за  готовый
комп  хотят   1100р.?!).  Между   прочим
аппаратный  скроллинг  в  GMX  не  особо
чтобы  удобен  для  программистов, можно
было сделать его и по нормальному. Меня,
например, больше привлекает проект от V.
M.G., хотя и здесь есть вопросы.
  Интересно  было  бы  узнать, нужны  ли
кому в Краснодаре Kempston  mousы, т. е.
их контроллеры, т. к. Алекс прекратил их
прозводство, но у него остались и схема,
и  фотошаблон, так  что   если   собрать
желающих (по меньшей мере  человек  10),
то можно что-нибудь решить.
  Для тех, кто желает подключить Spec  к
телевизору по RGB сообщаю, что в  ONLINE
№24 имеется статья  по  этому  поводу. Я
лично  подключил  PHILIPS  21PT136B   по
SCARTу и остался доволем.
  Единственное НО: не  всякий  телевизор
имеет SCART, а если и  имеет  то  в  нем
может   запросто   отсутствовать    RGB.
Наибольший  шанс  найти  желаемое  -   у
телевизоров  PHILIPS, NOKIA, европейских
моделях SONY, хотя NOKIA в Краснодаре Вы
вряд-ли найдете. Кстати, у  продавцов  в
магазинах Вы  вряд-ли  что  узнаете, так
меня уверяли, что в 136-ом нет RGB, а  в
каталоге голландцы не знают, что пишут.
  У меня предложение по HARDу: надо как-
то  объединить  то, что  кто-то   как-то
подключил, усовершенствовал, доработал,
придумал,   чтобы    не    вариться    в
собственном соку.
  
                О софте
  Ежели  кто  обнаружит  какие-то  глюки
демах  AMIGA  и   20th   TRACK,  просьба
звонить по телефону в разделе  "Реклама"
про клавиатуру.
  Хотя    сразу    могу     "обрадовать"
владельцев  ~Краснодаров~  AMIGA  вообще
начнет  глючить  прямо  во   Viewerе,  а
Digital  Track  Вы   тоже   услышите   в
изврате, и лекарства против этого нет  и
не  будет, и  не  Я  в   этом   виниват.
Радикальный метод - купить Pentagon 128.
  В 20th Track почти все идет как  надо,
но  когда  начинают  лететь  звезды,  то
часть  из  них  остается   на   "лобовом
стекле" - это произошло  только  потому,
что   я   подозревал,  что   ~Краснодар~
тормозная  машина,  но   не   знал,  что
настолько  и  поставил   слишком   много
звезд. Из-за этого  нарушается  трэкинг,
что хотя и не смертельно, мо  достаточно
неприятно.