Miracle 03 - Я сама - Бесперебойные блоки питания: информация об UPS-технологии.
(r) Ice'Di Griz/Triumph:
-------------------------
Бесперебойная работа любого электро-
      технического и электронного оборудования
      зависит  от стабильности параметров про-
      мышленной  сети. Стабильность параметров
      сети выражается в сетевых помехах, осно-
      вными из которых являются высоковольтные
      импульсные  броски напряжения (до 3 кВ),
      периодические  броски напряжения меньшей
      амплитуды, долговременное падение уровня
      напряжения  до
150-170 В,
периодические
      спады напряжения при подключении мощного
      оборудования,   нестабильность  частоты,
      кратковременные  перебои подачи напряже-
      ния  и  т.д. и т.п. Все эти глюки влияют
      на работоспособность компьютера. Единст-
      венной защитой компьютера и иного обору-
      дования от сетевых помех являются источ-
      ники  бесперебойного  питания -
UPS,
или
(Uninterruptible Power Supply).
В зависимости от принципа действия различают три типа UPS:
1.
UPS архитектуры off-line.
В  сетевом режиме
UPS off-line
питает  компьютер через ветвь,
содержащую    только   входной
фильтр.

                          
                          
                          
                          
                          
                          
                          
                          

Одновременно зарядное устройс-
тво
UPS
подзаряжает аккумуля-
торные  батареи.  Если  подача
электроэнергии сократилась или
напряжение  в  сети стало ниже
некоторой допустимой величины,
то
UPS
включает питание от ба-
тарей.  Поскольку питание ком-
пьютера и периферийного обору-
дования  обеспечивается напря-
жением промышленной сети пере-
менного  тока,  постоянное на-
пряжение  аккумуляторной бата-
реи  должно быть преобразовано
в переменное со значением, со-
ответствующим     номинальному
значению  напряжения сети. Для
этого  в
UPS
используется спе-
циальное   устройство -
ИНВЕР-
ТОР.
Среди достоинств
UPS off-
-line
стоит отметить простоту
схемного  решения,  дешевизну,
минимальные  габариты  и  вес.
Эти   источники  целесообразно
использовать для защиты персо-
нальных  компьютеров,  перифе-
рийного  оборудования, бытовой
оргтехники.
2.
UPS архитектуры on-line.
UPS
этого  типа  еще называют
источниками с двойным преобра-
зователем.  В  них входное на-
пряжение с помощью выпрямителя
преобразуется  в  постоянное и
поступает  на  высокочастотный
(ВЧ) преобразователь.

                             
                             

С  выхода
ВЧ
преобразователя
напряжение   высокой   частоты
поступает на инвертор и с него
на выход устройства. Необходи-
мость применения
ВЧ
преобразо-
вателя  обусловлена  тем,  что
значительные  изменения напря-
жения   сети  преобразуются  в
относительно небольшие измене-
ния  частоты
ВЧ
сигнала на его
выходе.  Зарядное устройство и
аккумулятор  подключены  непо-
средственно к выходу
UPS.
Этим
достигается  малое время пере-
ключения  и стабильность пара-
метров  выходного  переменного
напряжения
UPS.
Кроме  того,
такая   конструкция
UPS
типа
on-line
обеспечивает гальвани-
ческую  развязку между промыш-
ленной  сетью и блоком питания
компьютера. Источники беспере-
бойного   питания  архитектуры
on-line
имеют  более  высокую
стоимость и используются, ког-
да   необходима   надежная   и
качественная  защита  жизненно
важного   оборудования,  часто
работающего круглосуточно (на-
пример серверы).
3.
UPS  гибридной  архитектуры
(line  interactive  UPS).
По  существу  эти
UPS
являются
усовершенствованием
UPS
типа
off-line.
У  таких источников
инвертор  непрерывно подключен
к выходу, благодаря чему обес-

                            

печивается гальваническая раз-
вязка.  Подобные источники пи-
тания в принципе могут юзаться
для  защиты оборудования обеих
выше описанных  категорий. За-
частую  выбор  между
UPS
типа
on-line
и
line  interactive
определяется  не столько функ-
циональными  характеристиками,
сколько их ценой.