Hobby 01 - Из книг - Море синеет: Посвящение.
МОРЕ СИНЕЕТ...
Из книги:
------------------------------------------
Хитон Питер                               
 Море синеет... Рассказы о яхтсменах /Пер.
с англ. Кузнецова В.В. - Л.: Гидрометеоиз-
дат, 1975. - 192 с., ил.
------------------------------------------
[5.2 кВ]
R.Blade
ероятно, всем известно, что в Средизем-
ном  море  вода синяя,  но насколько же
оно синее в действительности, чем в во-
ображении нашем или даже в памяти!     
"Я еще никогда не видел море таким синим".
Эти слова  (из книги Гарри Пиджена "Вокруг
света в одиночку") с красноречивой просто-
той выражают удивление и восторг, знакомые
любому путешественнику.                   
  В каждом из нас  дремлет  мечта  увидеть
иные края.  Необычайное развитие  междуна-
родного туризма в наши дни  объясняется не
тем, что людям надоедает их родина, а тем,
что позволить себе  совершить  путешествие
может теперь  гораздо большее число людей.
И среди них есть такие, которым не по душе
самолет,  поезд и автомобиль,  несмотря на
скорость этих современных средств передви-
жения, способных доставить путешественника
в места,  одни названия которых звучат как
чудесная музыка.                          
  Более того,  скорость эта  не устраивает
их,  как не устраивают  утомительные  фор-
мальности, таможенные досмотры, простаива-
ние в очередях, покупка билетов, множество
других пассажиров.                        
  Такие люди  предпочитают  путешествовать
иным способом.  До самых удаленных уголков
земли добираются они на небольших парусных
яхтах.  Иногда  достигают  лишь прохладных
балтийских вод, как сделал это Э. Ф. Найт.
Иногда,  подобно Джошуа Слокэму  или Биллу
Робинсону, плывут вокруг света. И даже со-
вершают кругосветное плавание  не однажды,
как сделали Эрик и Сюзанна Xuckok.        
  Отнюдь не все они опытные мореплаватели.
Так, Гарри Пиджен собственноручно построил
судно, а навигацию изучал заочно.  Некото-
рые, как, например, Слокэм и Восс,  старые
мореходы. Но все они обладают прежде всего
желанием увидеть как можно больше  (причем
с палубы своей яхты) и еще мужеством.  От-
носительно мужества  можно не сомневаться.
Не один яхтсмен,  желающий  отправиться  в
кругосветное плавание, поворачивал вспять,
попав  в  первый   по-настоящему   крепкий
шторм.                                    
  Есть и еще  одна  отличительная  особен-
ность у таких путешественников.  Они умеют
писать - рассказать, как все было.  Именно
эта их особенность и заставила автора соз-
дать эту книгу.                           
  Ну не чудо ли?  Сидя в кресле  у камина,
мы можем путешествовать вместе с ними, го-
раздо быстрее,  чем на грохочущем реактив-
ном самолете,  перенестись из сырых трущоб
промышленного города с его пасмурным небом
к сверкающим в солнечных лучах водам,  ко-
торые ласкают раскаленный песок какого-ни-
будь из островов Фиджи.                   
  Книга всегда лучше,  чем фотографии  или
фильм. Все, кто видел фильмы, поставленные
по книге, знают,  что зачастую кинокартина
разочаровывает.  Книги же позволяют читать
между строк  и ясно представлять радость и
восторг  мореплавателя,  высадившегося  на
берег  после долгих недель,  проведенных в
море. Позволяют понять его тревоги, неуда-
чи, разочарования и страх. Ведь именно со-
четание радостей и невзгод,  успеха и нес-
бывшихся надежд  придает очарование  путе-
шествию на маленьком судне.  Прибыть в ка-
кой-то порт  (как бы ни был он сам по себе
заманчив) на борту лайнера - событие обык-
новенное. Прибыть туда же на парусной яхте
- значит,  испытать удивительное ощущение,
благодаря которому  даже  самый  захудалый
порт  где-нибудь  на северо-востоке Англии
превращается в волшебный край.            
  Настоящая книга посвящена тем, кто любит
море и приключения, кто неравнодушен к зо-
ву дальних стран. Но особенно она предназ-
начена  "кресельным"  морякам  (а имя им -
легион!),  которые по множеству причин мо-
гут  совершать плавания  лишь по страницам
книг.                                     
  Питаю надежду, что мне удастся вызвать у
читателей интерес не только к приключениям
героев книги, но и к их личности и создан-
ным ими произведениям. Но лучше всего если
кто-то однажды решит,  что уходящий в 8.15
поезд может обойтись без него, и из мореп-
лавателя  в грезах  станет  мореплавателем
наяву.
Дальнейшее содержание книги "Море синеет":
------------------------------------------
Джошуа Слокэм - первый кругосветный мореп-
лаватель-одиночка ........................
Бесстрашный Восс .........................
Р.Т. Мак-Mаллен - викторианский  педант  и
пионер крейсерских плаваний на яхтах .....
Гарри Пиджен, увидевший синеву моря ......
Э.Ф. Найт.  Яхтсмен, искатель приключений,
журналист ................................
Загадка "Загадки песков" .................
Ален Жербо. Не страдал ли он морской лихо-
радкой? ..................................
Эрлинг Тэмбз.  Веселое приключение, закон-
чившееся трагедией .......................
"Трекка". На скорлупке вокруг света ......
Франсис  Чичестер - не  только  мореплава-
тель-одиночка, но еще и гонщик ...........
Билл Робинсон.  Кругосветный мореплаватель
и исследователь ..........................
Чета Xuckok.  Дважды вокруг света на "Уон-
дерере-III" ..............................
Приложение                                
Роберт Mэнри. На швертботе через океан ...
Некоторые соображения  относительно управ-
ления парусной яхтой в штормовую погоду ..
Словарь некоторых морских терминов .......