Spectrofon 16 - Обзор - "жизнь на спектруме бьет ключем" - обзор основных событий 1995 года.
┌──────────────────────────────┐
│
────────
О Б З О Р
───────
│
└──────────────────────────────┘
В последнее время поток новых
игр для компьютера "
ZX-SPECTRUM
"
существенно возрос. Это связано,
во-первых,  с постоянно увеличи-
вающейся  активностью наших оте-
чественных программистов. Прият-
но  сознавать,  что, наконец-то,
стали  и у нас писать интересные
и  высокопрофессиональные  прог-
раммы.  Тенденция  к дальнейшему
росту   качества   отечественных
программ  сохраняется на высоком
уровне.

   Второй   причиной  увеличения
количества  новых программ стала
высокая  активность наших "трей-
деров",  которые в поте лица ра-
зыскивают по своим каналам новые
игры.  Надо  отдать им должное -
работают они не покладая рук. И,
кстати,  хочется  отметить,  что
покупка  у отечественных авторов
лицензии  на право распростране-
ния  стало  уже довольно обычным
делом. А это радует.

   Третья   причина  активизации
рынка  программ под
Speccy
- по-
вышенный  интерес наших западных
коллег  ко  всему, что связано с
этим   компьютером.   Да-да,  не
удивляйтесь,   "
ZX-SPECTRUM
"  на
Западе  еще  жив!  И это связано
вот   с   чем.   Сейчас  широкое
распространение получили различ-
ного  рода  эмуляторы компьютера
"
ZX-SPECTRUM
".  И  это понятно -
ну разве можно просто так забыть
о  "классике"  80-х, начала 90-х
годов!  Разве  может человек за-
быть  игры, которые когда-то бу-
доражили  его воображение и зас-
тавляли не спать ночами?
   Да  и как оставить без внима-
ния целый пласт игр, без которых
уже  трудно представить себе це-
лую  компьютерную  эпоху - эпоху
СПЕКТРУМА
?  И  вот сейчас, когда
написаны  совершенные  эмуляторы
Speccy
,  западные фэны компьюте-
ра,  как бывшие, так и нынешние,
собирают целые коллекции игр для
этой демократичной машины. В ро-
зыск  (трудно представить, что у
них  это  возможно,  но это так)
объявляются длинные списки забы-
тых  программ. Под популярный на
Западе  эмулятор  "
Z80
"  выходят
компакт-диски  кассетных  версий
игр  и  прикладного программного
обеспечения. И там это пользует-
ся спросом. Воскресли из небытия
те,  кто  уже  давно  перешел на
другие платформы. В компьютерных
телеконференциях  о
Speccy
гово-
рят,  спорят,  обсуждают игры...

Жизнь бьет ключом. По нашим све-
дениям  в 1995 году только в од-
ной Англии появились как минимум
два  новых  электронных журнала,
посвященные  синклеровской тема-
тике. Можно сделать вывод о том,
что  на своей родине
ZX-SPECTRUM
стал     первым    "виртуальным"
компьютером. В том смысле, что у
большинства  он находится в виде
эмулятора  на  более мощной
IBM
.
Но,  кстати, некоторые пользова-
тели "виртуального"
Speccy
жела-
ют иметь у себя и настоящий, как
они     говорят,     "резиновый"
ZX-SPECTRUM
.  В компьютерных се-
тях  иногда  даже проскальзывают
объявления      типа:     "куплю
ZX-SPECTRUM 2+
с блоком питания
и  джойстиком". И продавцы нахо-
дятся,  только почему-то заламы-
вают цены. И не хотят опускаться
ниже  30 фунтов за 48-ой кассет-
ный
ZX-SPECTRUM
.
   А   в   это  время  редакторы
электронных  журналов  публикуют
анкеты  для  своих  читателей, в
которых  есть и такой вопрос: "А
есть  ли  у  Вас  настоящий (ре-
альный)  "
ZX-SPECTRUM
"?. Кстати,
хочется  заметить, что англичане
и  голландцы, венгры и румыны не
испытывают  комплекс неполноцен-
ности  по поводу своего "детско-
го"  хобби.
Speccy
для них обык-
новенный восьмиразрядный компью-
тер,  для которого написана уйма
игр и которые интересно исследо-
вать по второму, третьему и даже
пятому разу. Классический пример
- программа "
ELITE
". Сколько лет
она  не  дает  покоя поклонникам
"Спектрума"!  И сейчас в хит-па-
раде сентябрьского номера нового
английского электронного журнала
"
EMULATE
" эта игра занимает пер-
вое  место. Да, там любят то же,
что и у нас.
   Здесь  нечему удивляться. Лы-
сеющие  дяденьки  двенадцать лет
назад   купившие   свой   первый
Speccy
делятся  с  молодежью  и
другими дяденьками своими старо-
давними открытиями в трудных, но
очень  интересных  играх.  А еще
спрашивают:  нет ли у кого прог-
рамм для шестнадцатикилобайтного
старика  "
ZX-SPECTRUM
"... В этой
статье можно было порассуждать и
о том, что наш российский
Speccy
ушел   гораздо   дальше   своего
английского  предшественника, но
эта  тема будущих статей. Сейчас
же можно подвести итог всему вы-
шесказанному.  В самое ближайшее
время на нас обрушится целый во-
допад   "нового-старого"   прог-
раммного обеспечения для компью-
тера "
ZX-SPECTRUM
". Уверены, что
скоро  и у нас в стране появятся
компакт-диски    с   коллекциями
спектрумовских игр.
   Просто пока никто этим не за-
нимался  всерьез.  "Айбиэмщикам"
разобраться бы со своими пробле-
мами.  А  когда  разберутся,  то
обязательно  и  у  нас  появятся
фирменные кассетные версии клас-
сики  спектрума.  А уж перевести
все   это   под
TR-DOS
нашим
умельцам  не  составит  никакого
труда. Было бы лишь желание. Да-
бы не быть голословными, скажем,
что   к  нам  недавно  прямо  из
Англии  пришли  три  игры: давно
разыскиваемый  нами  полный фир-
менный "
ENTERPRISE
", большая
RPG
"
BARDS  TALES
"  и  семиуровневый
"
LASER  SQUAD  128
",  в  который
вошли  все  фирменные  уровни  с
IBM
.   В  ближайших  номерах  мы
представим  эти программы вашему
вниманию.



   Также  спешим  сообщить  всем
нашим  читателям,  что благодаря
использованию      международной
компьютерной сети
INTERNET
груп-
па  "
STEP
" получила доступ к це-
лой кладези информации о
Speccy
.
Сейчас  рассматривается  возмож-
ность сотрудничества с редакцией
английского электронного журнала
"
EMULATE
"   (
г.  Kidderminster
).
Скорее  всего  в  нашем  журнале
откроется  новый  раздел, посвя-
щенный зарубежной прессе и теле-
конференциям  на  спектрумовскую
тематику. Так что все наши чита-
тели будут получать самые свежие
новости.  Уже в следующем номере
читайте  первый обзор, подготов-
ленный  по материалам зарубежной
прессы.
Обзор подготовил
                 Юрий Матвеев.
P.
S.
Редакция благодарит нашего
специального      корреспондента
А.Мудрецова
за  предоставленные
материалы.
P.
P.
S.
Редакции     журнала
"
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
" требуется
ОБОЗРЕВА-
ТЕЛЬ
.  Требования, предъявляемые
к  кандидату:  Место  жительства
Москва или область; наличие мос-
ковского телефона и модема; дос-
туп  к новому программному обес-
печению,  умение  литературно  и
грамотно  излагать  свои  мысли.
Знание   русского  языка  обяза-
тельно,   английского   -  жела-
тельно.  Характер  работы надом-
ный.  Оплата сдельная. С предло-
жениями  обращаться по телефону:
459-34-34
(контактный  телефон
группы "
STEP
").
*  *  *