Netus News 11 - Специальный репортаж - проект устава национального фонда ZX SPECTRUM.
── Специальный репортаж ──
(Данный  раздел в этом номере ведет Алек-
сей Хонин, сисоп)

  Имел честь я быть в фирме PETERS, где 22
марта  1999  года обсуждался проект устава
национального  фонда  SPECTRUM.  вот  этот
проект.
------------------------------------------
У С Т А В
  Н а ц и о н а л ь н о г о  Ф о н д а
           С П Е К Т Р У М А.
Санкт - Петербург
1999

   Национальный  Фонд  Спектрума(  НФСП  )
создается в соответствии с Федеральным За-
коном N 7-Ф3 от 12 января 1996 года "О НЕ-
КОММЕРЧЕСКИХ  ОРГАНИЗАЦИЯХ". Местом нахож-
дения  штаб-квартиры и помещения для засе-
даний Попечительского Совета НФСП является
г. Санкт-Петербург, ул. Л. Толстого, 7
   Фонд  призван аккумулировать финансовые
средства  юридических  лиц  и граждан( по-
жертвования  ),  а также средства, зарабо-
танные  Фондом от собственных коммерческих
проектов  для  финансирования  проектов  и
дел,  значимых  для всего спектрумистского
сообщества, а также для проведения некото-
рой  благотворительной деятельности, в ос-
новном направленной на развитие компьютер-
ного  творчества и образование детей и мо-
лодежи, создание рабочих мест для спектру-
мистов.

   Ниже  перечислены основные уставные за-
дачи фонда:

 1)  финансовая поддержка проведимого еже-
годно  Фестиваля  компьютерных искусств на
базе спектрум-совместимых компьютеров;

 2) организация коммерческого издания( га-
зета  или  журнал - официального печатного
органа Фонда );

 3)  создание и обслуживание специализиро-
ванного сайта Фонда в Интернет;

 4)   поддержка   развития  информационных
электронных сетей для спектрумистов;

 5)  финансирование на конкурсной основе и
в объемах, одобренных Попечительским Сове-
том  создания  наиболее  привлекательных и
пользующихся интересом электронных продук-
тов для бесплатного распространения по се-
тям(  некоммерческих: программ и электрон-
ной прессы );

 6)  контроль за нераспространением по се-
тям  авторских  коммерческих программных и
иных  продуктов с возбуждением исков в со-
ответствии с действующим законодательством
РФ о защите авторских прав;

 7)  выделение беспроцентных ссуд на возв-
ратной основе( возможно с частичным их по-
гашением,  созданными  школьниками и расп-
ространяемыми  через  сети  программными и
иными  электронными продуктами ) для част-
ных ( платных ) школ на приобретение комп-
ьютерных  классов  ( на базе спектрум-сов-
местимых компьютеров ), создание локальных
сетей,  школьных  серверов  для  выхода  в
ZXNet;

 8) организация обучения сертифицированных
специалистов-педагогов  по  информатике  и
специалистов  по  ремонту( преимущественно
из  числа  спектрумистов) и дотации в фонд
зарплаты  учебных заведений, согласившихся
принять их на работу( при условии приобре-
тения   соответствующего  класса  на  базе
спектрум-совместимых компьютеров ), а так-
же детских домах и в сервис-центрах техни-
ческого   обслуживания(  возможно  рабочее
место в действующей фирме по ремонту слож-
ной бытовой техники );

 9)  финансирование  в объемах, рекомендо-
ванных Попечительским Советом, перспектив-
ных  и  значимых  проектов для Спектрума в
различных областях, контроль за рациональ-
ным  использованием средств Фонда и дости-
жением намеченных результатов;

   Определенная  часть  средств ( до 1/3 )
направляется на обеспечение профессиональ-
ной  деятельности  сотрудников Фонда, фонд
заработной платы, аренду помещений, приоб-
ретение   офисной  техники,  оборудования,
аренду  помещений  для проведения Фестива-
лей, заседаний Попечительского Совета и т.
п.
Директор-распорядитель  фонда и сотруд-
ники Фонда.
------------------------------------------

   Главой  Фонда,  представляющим  его  во
всех инстанциях и ответственным за его де-
ятельность и за выполнение решений Попечи-
тельского Совета, является директор-распо-
рядитель НФСП.
   Все финансовые документы Фонда подписы-
ваются исключительно директором-распоряди-
телем  Фонда,  а  в  его отсутствие лицом,
назначенным Попечительским Советом для ис-
полнения его обязанностей.

   Директор-распорядитель  назначается  на
должность  Попечительским  Советом на срок
до  7  лет  из числа действительных членов
Попечительского  Совета.  Совмещение долж-
ности  директора-распорядителя и Председа-
теля Попечительского Совета запрещается!

   Директор-распорядитель,    Председатель
Попечительского Совета и другие сотрудники
Фонда( за исключением сотрудников Филиалов
Фонда ) должны иметь место постоянного жи-
тельства в Санкт-Петербурге.
   Директор-распорядитель  Фонда и Предсе-
датель  Попечительского  Совета  не должны
покидать   пределы   Санкт-Петербурга  без
письменного  уведомления  в  штаб-квартиру
Фонда.  В  случае их внезапного исчезнове-
ния,
   Попечительский  Совет направляет до 1/8
средств на счету ( но не более 1500 МРОТ )
на установление их местонахождения( розыск
).
   Управление  имуществом  Фонда  в случае
исчезновения  директорараспорядителя пере-
ходит на все время розыска к экстренноназ-
начаемому   Попечительским  Советом  лицу,
временно  исполняющему  его обязанности из
числа членов Попечительского Совета НФСП.

   Директор-распорядитель Фонда обязан:

   1) соблюдать Устав Фонда;
   2)   приумножать  законными  средствами
собственность  Фонда ( сбор пожертвований,
собственная коммерческая деятельность );
   3)  контролировать эффективное испроль-
зование финансовых ресурсов и иных ценнос-
тей фонда;
   4) обеспечивать выполнение уставных за-
дач Фонда;
   5)  контролировать  продуктивную работу
сотрудников  Фонда и обеспечивать своевре-
менную выплату заработной платы;
   6) решать кадровые, финансовые, органи-
зационные  и  иные вопросы, возникающие по
ходу деятельности Фонда;
   7)  вести реестр учредителей( попечите-
лей ) Фонда;
   8) предоставлять все необходимые сведе-
ния для финансовых и иных проверок со сто-
роны  Попечительского  Совета  и государс-
твенных органов.

   Главы  региональных отделений Фонда яв-
ляются  его  заместителями  и полномочными
представителями  Фонда, каждый в своем ре-
гионе.
   Главы региональных отделений выбираются
из  числа  членов Попечительского Совета и
утверждаются на заседаниях Попечительского
Совета.
   Взаимоотношения  между штаб-квартирой и
региональными отделениями регламентируются
отдельными документами.
   Директору может быть выражено недоверие
2/3  голосов членов Попечительского Совета
по результатам годового отчета, предостав-
ляемого  в письменной форме. В этом случае
директор  должен  немедленно подать в отс-
тавку.  Место в Попечительском Совете, при
отсутствии фактов экономических преступле-
ний  и злоупотребления властью за ним сох-
раняется.  Директор-распорядитель, ушедший
в  отставку  по  истечении 7-летнего срока
исполнения  своих обязанностей, также сох-
раняет место в Попечительском Совете. Пов-
торное избрание на должность директорарас-
порядителя  не  рекомендуется, а на третий
срок  запрещается. При нарушениях финансо-
вой  дисциплины,  неэффективном управлении
имуществом,  финансами и другими ресурсами
Фонда,  других  упущениях,  на  него может
быть  наложен штраф в размере до 1/2 нане-
сенного  ущерба, но не более 500 МРОТ( при
процедуре  преодоления  "вето" (см. ниже )
до  1000  МРОТ ) Контроль за деятельностью
Фонда  со  стороны  Попечительского Совета
путем  проведения  экспертиз и аудиторских
проверок осуществляется ежеквартально. Ди-
ректор  по требованию Председателя Попечи-
тельского  Совета обязан являться на засе-
дания Попечительского Совета и отчитывать-
ся на них.

   Фонд заработной платы штатных сотрудни-
ков НФСП.
------------------------------------------

   Директор, бухгалтер(ы), заместител(и) ь
директора Фонда( региональные представите-
ли  Фонда ) и другие специалисты Фонда по-
лучают фиксированную зарплату в зависимос-
ти  от  уровня  среднемесячной  зарплаты в
Санкт-Петербурге, остатка денежных средств
на  счету  Фонда  и поступлений средств на
счет  Фонда.  В любом случае на фонд зара-
ботной  платы  не  должно расходоваться за
год  более 1/4 поступивших на его счет де-
нежных  средств. С учетом других расходов,
связанных  с  деятельностью Фонда( аренда,
приобретение  и  обслуживание  оргтехники,
оплата  телефонов,  сетевых информационных
услуг  и  т.  п. ) не должно расходоваться
более  1/3 поступлений денежных средств на
счет Фонда.
   При недостатке денежных средств зарпла-
та сотрудникам не снижается, но выплачива-
ется  в  размере  4МРОТ  или  производится
увольнение.
   Размер  заработной платы директора-рас-
порядителя  Фонда не может превышать сред-
ней заработной платы сотрудников Фонда бо-
лее чем в 2 раза.

   Попечительский совет и Председатель По-
печительского совета.
------------------------------------------

   Членом  Попечительского Совета НФСП мо-
жет стать любой дееспособный гражданин(ка)
РФ,  достигший(ая)  20  летнего  возраста,
имеющий(ая)  способности к организационной
и/или   предпринимательской  деятельности,
имеющий(ая) безупречную деловую репутацию,
письменные  рекомендации от не менее чем 2
спектрумистов со спектрумистским стажем не
менее 1 года.
   Для  принятия  в  члены Попечительского
Совета  необходимо письменное заявление на
имя Председателя Попечительского Совета.
   Первые члены Попечительского Совета( не
менее 3) считаются принятыми в него в свя-
зи  с подписанием ими Учредительских доку-
ментов Фонда.
   Они  пишут  в  заявление  о принятии "В
Оргкомитет  Национального  Фонда  Спектру-
ма..."  Рекомендаций для них не требуется,
поскольку  их имена широко известны спект-
румистской общественности( по публикациям,
программным  и  иным продуктам и т. п. ) В
заявлении  указывается  согласие соблюдать
Устав  и  иные документы, регламентирующие
действия   члена   Попечительского  Совета
НФСП.
   Количество членов Попечительского Сове-
та не ограничено. Кандидатуры утверждаются
общим собранием всех действительных членов
Попечительского  Совета, прямым тайным го-
лосованием, не менее 2/3 голосов.
   Среди  членов Попечительского Совета не
может быть лиц, нарушавших
   Законы(  осужденных ), проявивших прес-
тупную  халатность, имеющих плохую деловую
репутацию.
   Члены  Попечительского Совета несут ад-
министративную,  уголовную и имущественную
ответственность за разглашение конфиденци-
альных  сведений  по  деятельности Фонда ,
полученных  ими  в  ходе таких заседаний (
особенно  если  они  нанесли  финансовый и
иной ущерб деятельности Фонда ).

   Каждый  действительный член Попечитель-
ского Совета обязан:
   1) внести ОДИН РАЗ вступительный денеж-
ный  взнос( для первых членов в размере не
менее  1000  рублей ), для всех последущих
не  менее 1/4 остатка лицевого счета Фонда
на  ╛╛момент утверждения кандидатуры ( но не
более 500 МРОТ )
   Уведомление,  с  указанием  необходимой
суммы  членского  взноса рассылается вновь
избранным  членам  Попечительского  совета
НФСП
   Заказным  письмом с уведомлением. Члены
Попечительского   Совета,   не  уплатившие
вступительный  денежный  взнос в течение 2
месяцев  с  момента  вручения им заказного
письма с уведомлением, выводятся из соста-
ва попечителей( учредителей ).
   Все действительные члены Попечительско-
го Совета учитываются в
   Реестре Попечителей(учредителей).

   2)  активно  участвовать в деятельности
Фонда на общественных началах: пропаганди-
ровать  его деятельность; принимать актив-
ное  участие  в заседаниях Попечительского
Совета;  осуществлять  поиск  спонсоров  и
изыскивать иные законные способы к привле-
чению денежных средств в Фонд;

   3)  лично  присутствовать на заседаниях
Фонда или голосовать по повестке с помощью
электронной почты;

   4)  принимать меры к неразглашению кон-
фиденциальных  сведений, полученных на за-
седаниях  Попечительского Совета, предотв-
ращать  всеми  доступными средствами любой
ущерб деятельности Фонда.

Члены Попечительского совета имеют право:

   1)  избирать и быть избранными на долж-
ности   директора-распорядителя   Фонда  и
Председателя Попечительского Совета;
   2) осуществлять контрольные функции;

   Им  оказавается предпочтение при созда-
нии  коммерческих предприятий Фонда и осу-
ществлении  коммерческих  проектов  Фонда,
при  назначении на должность руководителей
Филиалов Фонда( зам. директоров ), предос-
тавление  иных рабочих мест, создающихся в
процессе деятельности Фонда.

   При  невозможности лично присутствовать
на заседаниях Попечительского Совета, чле-
ны   Попечительского  Совета  должны  быть
письменно ознакомлены с вопросами повестки
дня  и  его  решениями(  хотя бы с помощью
электронной почты ). Их голоса, переданные
по  электронной почте в момент голосования
учитываются  наравне с голосами лично при-
сутствующих  на  заседаниях членов Попечи-
тельского Совета.
   Зал(  помещение ) заседаний Попечитель-
ского  Совета должен как минимум иметь те-
лефон и электронную почту.
   Действительные   члены  Попечительского
Совета  не участвовавшие в пяти заседаниях
подряд(  хотя бы и в письменной форме) без
уважительных причин, а также не уплатившие
в   установленном  порядке  вступительного
членского  взноса  могут  быть выведены из
состава Попечительского Совета по рекомен-
дации  Председателя Попечительского Совета
без голосования.
   Председатель  также может рекомендовать
вывести  из состава Попечительского Совета
любого  из его членов за серьезные провин-
ности,  нанесшие ущерб деятельности Фонда,
но  в  этом  случае вопрос решается прямым
тайным  голосованием не менее 2/3 действи-
тельных  голосов.  Вновь  рекомендуемые  к
вступлению  в  Попечительский  Совет члены
утверждаются  также 2/3 действительных го-
лосов, прямым, тайным голосованием.

------------------------------------------

  Денежные  средства, внесенные при вступ-
лении  в попечители, при исключении из по-
печителей не возвращаются!

------------------------------------------

   Председатель Попечительского Совета из-
бирается  попечителями  на срок 10 лет( он
может быть снят с должности по собственной
просьбе  или  при нарушении им УК РФ и/или
грубом нарушении настоящего Устава).
   Избрание  Председателя  Попечительского
Совета осуществляется путем прямого тайно-
го  голосования всех действительных членов
Попечительского  Совета,  не менее чем 2/3
голосов.
Председатель   Попечительского   Совета
обязан:

   1) безукоризненно соблюдать Устав Фонда
и Законы РФ и следить за их соблюдением
другими попечителями;
   2) личным примером показывать попечите-
лям,  как  следует заботиться о Фонде( ра-
зумные,  взвещенные решения по всем вопро-
сам, связанным с деятельностью Фонда );
   3) организовать эффективный контроль за
деятельностью Фонда;
   4)  своевременно созывать Заседания По-
печительского   Совета(   с  Гподготовлен-
нойВповесткой  ) и обеспечивать их эффек-
тивность ( принятие решений по всем вопро-
сам повестки дня );
   5)  готовить документы по повестке дня,
решения  заседаний и осуществлять контроль
за  их  выполнением(  с  помощью секретаря
Фонда ).
Председатель   Попечительского   Совета
               имеет право:

   1)  ставить в повестку дня вопрос о не-
доверии  директору-распорядителю Фонда и о
наложении на него денежных взысканий;
   2)  требовать  от директора любые доку-
менты о деятельности Фонда;
   3)  требовать исключения из Попечитель-
ского Совета любого его члена за серьезные
нарушения, повлекшие ущерб для Фонда;
   4)  обращаться к аудиторским фирмам и в
государственные  органы  для осуществления
проверок  деятельности Фонда и оценки дос-
товерности годового отчета;
   5)  возбуждать иски в суд от имени юри-
дического  лица  Фонда(  если  речь идет о
коммерческих  структурах  Фонда или "трет-
ьих"  юридических  и физических лицах - по
согласованию с директором ).

   Время  и  место  заседаний  назначается
Председателем  Попечительского  Совета( по
согласованию  с  Директором  Фонда, если в
повестке  дня  имеются  вопросы, требующие
его присутствия ).
   Заседания Попечительского Совета прово-
дятся как правило не чаще 1 раза в квартал
и не реже 1 раза в год( за исключением тех
случаев,  когда  требуется принимать неот-
ложные  решения  по инвестированию средств
Фонда  в крупные коммерческие проекты( см.
ниже ) в штаб-квартире Фонда или специаль-
но оборудованном ( арендуемом ) помещении.
   На  наиболее  ответственные  финансовые
документы  требуется виза Председателя По-
печительского Совета. Председатель Попечи-
тельского  Совета несет личную ответствен-
ность  за  работу  Попечительского совета:
регулярность и посещаемость заседаний.

   Попечительский   совет  Фонда,  включая
Председателя  Попечительского Совета обла-
дая большими полномочиями, ведет свою дея-
тельность на общественных началах.

 Собственная  коммерческая  деятельность
                  Фонда.
------------------------------------------
    Для  осуществления  уставных целей и в
соответствии   с   действующим   законода-
тельством,  НФСП  может осуществлять собс-
твенную коммерческую деятельность в основ-
ном путем учреждения дочерних коммерческих
предприятий под наблюдением Попечительско-
го  Совета.  Инициатива  в  создании таких
предприятий  должна  исходить от директора
Фонда.
   Он обладает суверинитетом в этом вопро-
се  по отношению к Попечительскому Совету.
Участие  попечителей  в таких коммерческих
предприятиях приветствуется.
   Попечительский Совет может не утвердить
крупный  ( см. ниже ) коммерческий проект,
предложенный  на его рассмотрение директо-
ром. Для преодоления "вето" Попечительско-
го  Совета,  директор  обязан пересмотреть
параметры  коммерческого проекта или найти
новые  убедительные аргументы в пользу его
осуществления,  а в случае нового несогла-
сия  с ним членов Совета, он не может тре-
бовать  более 1/2 денежных средств от пер-
воначально  испрашиваемых на осуществление
данного коммерческого проекта; должен воз-
местить  1/2(  до  1000МРОТ  )  возможного
ущерба в случае его нанесения в результате
осуществления  данного проекта и покинуть,
если  ему  после этого выражено недоверие,
занимаемый  пост, без обращения в судебные
инстанции.
   Коммерческие  проекты  до  1/6 текущего
счета(  но  не  более 1 000 МРОТ) директор
осуществляет  без  рассмотрения  их рента-
бельности  и  надежности  под свою ответс-
твенность  (  с возмещением, в случае воз-
никновения  убытков,  1/2  убытков за свой
счет ).
   Попечительский Совет обязан вынести ре-
шение  по  представленному  к рассмотрению
директором    коммерческого   проекта:   в
5-дневный  срок, если требуется инвестиро-
вать  до 1/4 текущего счета, не более 5000
МРОТ  и  в 15-дневный срок, если требуется
инвестировать  до  1/2  текущего счета, не
более 10 000 МРОТ.
З а п р е щ а е т с я
кому бы то ни бы-
ло  и  под  сколь  угодно высокие проценты
предлагать инвестировать более 1/2 текуще-
го счета Фонда ( более 10 000 МРОТ ) в лю-
бые,  даже самые прибыльные и самые надеж-
ные предприятия!
Порядок создания и ликвидации Фонда.
   ----------------------------------
  Фонд объявляется созданным как юридичес-
кое лицо с момента государственной регист-
рации  в  установленном  законом  порядке,
открытии  лицевого счета, получения юриди-
ческого  адреса. До этого момента проходит
собрание Учредителей ( первых членов Попе-
чительского  Совета ), выборы Председателя
Попечительского Совета и назначение дирек-
тора-распорядителя Фонда.
   Директор,   Председатель  и  Попечители
подписывают  учредительные  документы.  По
получении печати и назначении на должность
гл. бухгалтера создание Фонда завершается.
Учредители(  попечители)  не  отвечают  по
обязательствам  созданного  ими  Фонда,  а
Фонд  не  отвечает по обязательствам своих
учредителей(  попечителей ). В случае при-
обретения  Фондом имущества, ценных бумаг,
интеллектуальной   собственности,   других
ценностей,  Фонд  отвечает по своим обяза-
тельствам  всем  своим  имуществом  и иной
своей собственностью.

   Решение  о  ликвидации Фонда может при-
нять только суд в случаях:

   1.  длительного  ( в течение года ) от-
сутствия средств на его счету;
   2.  недостаточного(  менее трех ) коли-
чества членов Попечительского Совета в те-
чение года;
   3. отсутствия директора и/или Председа-
теля Попечительского Совета или лиц их за-
мещающих в течение 2 месяцев;
   4.  невыполнения  Фондом взятых на себя
перед спектрумистской общественностью обя-
зательств( невыполнения Уставных задач );
   5.   полного   исчезновения  сообщества
спектрумистов;
   6.  в случае невозможности провести ре-
организацию Фонда, если это станет необхо-
димым  при  изменении задач, стоящих перед
Фондом.

   Оставшиеся  после  процедуры ликвидации
Фонда,  предусмотренной  статьями  19 и 20
Закона  N7-Ф3  от  12 января 1998 года, на
лицевом счету Фонда финансовые средства, а
также  средства,  вырученные от аукционной
продажи имущества и ценностей Фонда, долж-
ны быть направлены на приобретение продук-
тов питания, одежды, компьютеров в детские
дома  Санкт-Петербурга  по  усмотрению го-
родских  властей Санкт-Петербурга.
Директор Национального Фонда Спектрума:
  Председатель Попечительского Совета:
  Попечители:
------------------------------------------

           Алексей Хонин
специально
           для Netus News! от 23-03-99
от редактора:
Мало  происходит в мире SPECCY, и то, что
происходит - всегда глобально.
 Достаточно  перспективно  выглядит устав,
присланный в газету, но в дополнение к не-
му  хотелось бы, чтобы автор указывал пер-
воисточник  и  предисторию появления таких
документов.
────────
             ───────────────────
                  ────────