MSF 20 - Юмор - Двоюродный брат.
AY-Track:
Retiafnag
By:
MS
______________________________________________________________
На складе АО Котласторга,               
 Продав проржавевший кронштейн,          
 Сидели друзья и бухали                  
 Водяру, коньяк и портвейн.              
                                                              
 Был некто Вано заводилой,               
 Всегда он друзьям наливал,
А те с бодуна приходили -               
 Он им похмеляться давал.                
                                                              
 И вот они дружно сидели,                
 Их было колличеством - три,             
 Тревожно на стену глядели               
 И грели в руках пузыри.                 
                                                              
 На улице холод ужасный                  
 Мешал им за спиртом сходить.            
 Решили они бросить жребий,              
 А там будет легче решить.               
                                                              
 Достали три спички ребята,              
 Одну позабыли сломать.                  
 Эффект не внушил оптимизма -            
 Продолжили, в общем, бухать.            
                                                              
 Водяра уже на исходе,                   
 А закуси нету совсем.                   
 На складе в костре догорает             
 Последний комплект микросхем.           
                                                              
 Сожгли даже памперсов пачку
И старый обшарпаный стол.               
 Когда это всё догорело -                
 Вано просто встал и ушёл.               
                                                              
 Друзья, дожидаясь рассвета,             
 Решили одёнок допить.                   
 А холодно, водка не пьётся,             
 Да нечем, к тому ж, закусить.           
                                                              
 Вано между тем пробирался               
 Сквозь ветки и снежный завал.           
 Но вдруг к нему кто-то подкрался,       
 И больно по кумполу дал.                
                                                              
 Очнулся Вано уже после,                 
 Глядел безуспешно во тьму.              
 И только два глаза далече               
 Надежду вселяли ему.                    
                                                              
 Он понял, что это - убийца,             
 Что это ужасный маньяк.                 
 Но в бой он вступать не решился,        
 Ведь было неплохо и так.
А двое друзей закодычных                
 На складе, прочуяв атас,                
 Решили от пуль схорониться,             
 Надев металлический таз.                
                                                              
 Сидели они очень долго,                 
 Вано всё никак не идёт.                 
 Пошёл тогда *Dima* в разведку,          
 Ведь может ему повезёт.                 
                                                              
 Он только и вышел со склада,            
 Как тень замелькала в кустах.           
 Доскою ему шибанула                     
 И план потерпел полный крах.            
                                                              
 Он позже очнулся в потёмках,            
 Хоть было там очень темно,              
 По сильному запаху спирта               
 Он понял, что рядом Вано.               
                                                              
 А эти глаза недалече                    
 Всё также глядели на них                
 Убийца! - смекнул сразу *Dima*          
 И, что ему делать, - притих.
Остался один лиш товарищ                
 На складе себе куковать.                
 Чтоб там до утра не замёрзнуть,         
 Он сжёг и матрац и кровать.             
                                                              
 Но время уже поджимало,                 
 Пора похмеляться ему.                   
 Он голову высунул в двери,              
 Пытаясь всмотреться во тьму.            
                                                              
 Вдруг кто-то нечаянно двинул            
 Отрезком железной трубы.                
 Товарищ тут кони и кинул,               
 Промолвив невнятное "ры-ы..."           
                                                              
 Очнулся он тоже в потёмках,             
 Почуял, что рядом свои.                 
 Но щёлкнул в углу выключатель           
 И тут осмотрелись они.                  
                                                              
 Узнали друг друга не сразу,             
 Но это привычно для них.                
 В углу же сидел незнакомец
И чавкал ботву и тростник.              
                                                              
 Тут в дверь пустучали неслабо,          
 Отбойным, небось, молотком.             
 Зашёл туда некто в фуфайке              
 И всем погрозил кулаком.                
                                                              
 Сказал он сидящему слева,               
 Который пригрелся в углу,               
 Чтоб тот в криминальном угаре           
 Нечай не подсел на иглу.                
                                                              
 Добавил: "Вот так, значит, Бэтмэн,      
 Я очень доволен и рад.                  
 Очистили склад от... вот этих.          
 Так круто, не правда ли, брат ?         
                                                              
 А чел из угла отвечает,                 
 Усом поведя, словно кот:                
 "Ты что, Саурон, мне тут гонишь?        
 Я брат, но двоюродный. Вот."