RIP 03 - ZX-news - Интересная особенность модема.
(c) Ars & Werewolves

 Привет всем ! Ну вот и закончилась неделька. Ошибаются  те, кто
думают,что неделя начинается с понедельника. Для многих уже ста-
ло традицией начинать ее с субботы :), о чем  весьма  недвусмыс-
ленно намекнул Werewolves в конце предыдущего  номера. Хочу ска-
зать, что теперь все это уже в прошлом, и вообще, неделя  прохо-
дила под девизами: "Stop-СПИД" и "Throw drink!". Но обо  всем по
порядку.
 Сначала - местные  новости. Событий  то произошло  много, но, к
сожаленью,  рассказать о них не представляется возможным. Приезд
Postman'а и KVA в Минск был настолько скоротечен  и конфиденциа-
лен, что тех обрывков сведений, которые удалось-таки  заполучить
нашей  газете, явно  недостаточно. Судите  сами, удалось  узнать
только, что в Бобруйске делают очень неплохое  домашнее  вино, а
KVA приезжал из Гродно в Минск на какой-то симпозиум. К великому
сожаленью, единственному живому свидетелю этих двух  встреч, Ha-
mer'у, больше ничего вспомнить не удалось... ;)
 Из достоверных источников стало известно, что Spectre отказался
от идеи выпускать EXIT. Случилось это после прочтения им первого
номера RIP'a: "Mне  здесь делать  нечего." - сказал он. Но потом
реабилитировался: "Пусть Ламеры  выпускают газету, а Мы, Кодеры,
будем кодировать!". Спасибо за  доверие. Мы, Ламеры, постараемся
не ударить лицом в грязь перед Вами Кодерами...
 Не удовлетворившись выпуском Erotic'a, Sergey Sturm намерен вы-
пускать еще одну газету, в которой хочет описывать, как в Минске
проходят пьянки. Из предоставленных, возможных, названий, мне не
понравилось ни одно. "Buha'EM ALL" - вот тебе стильное и звучное
filename.
 Mythos обнаружил "интересную" особенность модема: при звонке на
bbs, его наушники "ловили" щелчки. Я в свое время исследовал сию
особенность и могу сказать,что модем прекрасно ловит радио би эй
а мой Panasonic на ультракоротких волнах  ловит даже  телефонные
позывные, во время дозвона. А однажды под моими окнами стоял ми-
лицейский "козлик" и все их базары по рации  прекрасно воспроиз-
водились моим модемом. Кстати этот девайс, по  слухам, может еще
и как covox работать. Ну, кто еще найдет ему применение ?
 Hamer'a доканали "злостные юзеры", которые постоянно подвешива-
ют ему сервер. Время от времени Hamer начинает сквернословить по
этому поводу и грозится закрыть bbs.
 Tankard, забы(и)в Rulez, принялся активно возливать в себя все-
возможную "чернильную" дрянь. А так же  готовится к  новому году
выпустить маленький гейм, где снегурочка будет  из пулемета рас-
стреливать, домагающихся ее, дедов морозов ;).
 Гродненский E-Mage помимо демки Condommed, достигшей  Минска на
этой неделе (об этом ниже), сделал большое дело для всей  ZxNet.
Программа MMD полностью  адаптирована  под C-DOS  модем. Возмож-
ности,сервис и интерфейс MMD значительно превосходят старый доб-
рый C-DOS. Впрочем, не стоит спешить форматировать диски с C-DOS
Пока мы не располагаем полноценной  BBS-версией новой  программы
(хотя поддержка режима server в MMD есть). Так  что C-DOS  будет
использоваться  наряду с MMD, не  поддерживающей почтовые файлы.
Поскольку эти две системы между собой несовместимы по протоколам
(да и скорость в MMD чуть повыше, чем в C-DOS  на turbo), в гра-
фиках BBS со следующей  недели просьба  сообщать, какая  система
будет на вашей BBS'ке и в какое время. Терминальный режим  очень
удобен для возможности  поговорить  с недремлющим  СисОпом, ну а
когда  нужно будет  принять/передать  почту, то  без C-DOS'a  не
обойтись... Вообщем, время покажет...
 А в ближайших планах E-Mage, выпуск  новой версии  музыкального
редактора PSC 2.00...
 Еще одно известие из  Питера. Небольшой  спор  между Вячеславом
Медноноговым и XL-Design о том,что выйдет раньше, "Черный Ворон"
или "Zx-Format#7"  похоже  завершен  компромиссом. В  FIDO  было
объявлено, что выход журнала назначен на тот же день, что и "ЧВ"
 - 6 декабря.
		 Теперь о новостях с Internet.

 Прежде  всего  рад сообщить, что подведены итоги голосования за
создание  конференции  relcom.  comp. speccy: оно завершилось со
счетом 68: 1, то есть, небходимый кворум голосов собран!
 Введение  повременной  оплаты  в  Москве заставило объединиться
представителям ведущих независимых компьютерных сетей города. 20
декабря  в  Москве  состоится  митинг протеста против телефонных
компаний-монополистов  и  введение  повременной  оплаты. 29 и 30
ноябpя  1997  г. в Москве состоялись заседания оpгкомитета акции
пpотеста.  В  pаботе  оpгкомитета  пpиняли yчастие пpедставители
pяда  независимых FTN-cетей: Fido Net, Chaos Net, Free Word Net,
Laser  Net,  Rulez  Net, Spirit Net, G-Net, Basic Net и Mad Net.
Члены комитета pешили поддеpжать инициативy yчастников FTN-сетей
гоpода  Петеpбypга, котоpые собиpаются пpовести аналогичный  ми-
тинг  пpотеста  в  гоpоде на Hеве 20 декабpя. Оpгкомитет митинга
пpинял pешение называть себя - Комитет "20-е декабpя".
 Интересные  новости  из  Ярославля. Денис Якимов сообщил о двух
новых ресурсах Спектрум в Internet.
 Открыт для широкой общественности спысок рассылки по Спектруму.
Подписаться   на   него   можно,   направив  письмо  по  адресу:
Majordomo@uniyar.  ac.  ru  и  указав  в  теле  письма subscribe
spectrum  или  help для помощи. Теперь сообщения для всей  ZxNet
и подписанных на эту рассылку будут автоматически переправляться
через адрес spectrum@uniyar. ac. ru всем подписчикам.
 В  ярославльском компьютерном музейчике открыта WWW-конференция
по адресу: www. uniyar. ac. ru/museum/board/ Эта конференция об-
щедоступна прямо из броузера!
 Ну и кстати, насчет броузеров: небольшая утка в качестве рекла-
мы Microsoft'а ;) Как известно, насильственное внедрение в новую
версию  Windows  не  очень  популярного,  в  отличие от Netscape
Navigator,  броузера  Internet  Explorer 4. 0 производства,  ес-
тественно, Microsoft, стало приносить Биллу Гейтсу миллион  дол-
ларов  в  день чистого убытка. А тут еще и слухи стали ползти...
Вообщем,  вот что написано на одном из хакерских сайтов: "По по-
воду  Microsoft и их IE4. 0 информация появилась еще интереснее.
Как  стало  известно,  он не только сообщает, какими ворованными
программами  пользуется  клиент, он дает информацию о ВСЕХ прог-
раммах  находящихся  на диске !!!!!!!!!!! (так держать) Это дело
жизни  и смерти. Microsoft установил какое-то новое приспособле-
ние  в  IE  4.  0 FINAL для отслеживания пиратского программного
обеспечения  в  вашей  системе и последующим отправлением  подт-
верждения  по E-Mail. Двое из моих друзей в АМД (Амстердаме) уже
подзалетели  и попали под суд. Я знаю это точно. Что стало точно
известно, они оба пользовались версией IE4. 0 FINAL eng. По  по-
воду  русской  версии  я  не знаю. Постарайтесь сообщить об этом
всем и как можно быстрее. Данная информация пришла от двух неза-
висимых источников, так что смысла врать им НЕТ."

На  этом  все.  Замечания  и  предложения принимаются по адресу:
                                              zxnet.by@iname.com