Hobby 01 - В следующем номере - Mоре синеет, Экслибрис, Домашняя библиотека, Книжный рынок.
В СЛЕДУЮЩЕМ НОМЕРЕ
Море синеет...
Будет опубликовано Прило-
жение из книги:
Слокам Д. Один под паруса-
ми вокруг света. - M.: ГЕОГРАФГИЗ, 1960.
А
дальнейший маршрут  рейса Слокэма,  вплоть
до его завершения,  мы вновь  проследим по
книге Питера Хитона "Море синеет...".     
  В 1978 г. сенсацией  мирового  яхтенного
плавания  стало окончание одиночного женс-
кого рейса вокруг света. Героиней его была
польская яхтсменка
Кристина Xойновская-Лискевич,
инженер-судостроитель из Гданьска. Большое
плавание Кристины началось  28 марта  1976
г. на яхте "Mазурка" (Mazurek).  Через Ат-
лантику и Панамский канал яхта вышла в Ти-
хий океан, достигла Австралии, затем через
Индийский океан, обогнув мыс Доброй Надеж-
ды,  вышла снова в Атлантику,  где в марте
1978 г. замкнула кругосветную "петлю".
Экслибрис.
В 1989 г. Алтайским отделени-
ем  Добровольного Общества Любителей Книги
был издан буклет
"Василий Шукшин в книжных
знаках".
Издание было приурочено  к 60-ти
летию  со дня рождения Василия Mакаровича.
В силу своих возможностей постараемся поз-
накомить читателей  с некоторыми экслибри-
сами памяти В. M. Шукшина.
Домашняя библиотека.
Техника  домашней
библиотеки:  приспособления  для  удобства
чтения и пользования изданием,  для извле-
чения текстов  из книг  и других  изданий,
для организации и ведения каталогов и кар-
тотек,  для удобства расстановки  и поиска
книг на столах, полках шкафов и стеллажей.
Книжный рынок.
Насколько реально возрож-
дение полиграфического журнала  для спект-
румистов? Новости из г. Шадринск.         
  Крымский САМИЗДАТ в действии:  ПУПОЖУС -
ПУтеводитель ПО ЖУрналам Спектрум.
До скорой встречи, уважаемые читатели!
SWdZ