Spectrophoby 02 - Архив - описание игры "ITALY 90".
╓───────────────────╖
║
───  АРХИВ  ───
║
╙───────────────────╜
(C) Шарманов Алексей. 1995
ITALY 90
───────────────────────────
(C) tiertex ltd.
Помните чемпионат мира по фут-
болу в Италии? Я тоже смутно. но
единственное что я знаю. так это
то  что  победила  там  не  наша
сборная.  теперь  же  у Вас есть
возможность  сделать  так. чтобы
сборная
СССР
не только вышла в
финал.  но и стала побeдитeльни-
цей  данного чемпионата. и помо-
жет  Вам в этом игрушка
ItALY 90
Если  честно.  то игра сделана
очень   даже   неплохо:  хорошая
мультипликация.  красивая графи-
ка.  И что самое интересное. так
это то. что почти все футбольные
правила  учитываются (судья даже
иногда  ставит  "
горчичники
"  за
нарушение правил).
Но хватит слов и ближе к делу.
Загрузив данную игру . вы имеете
счастье наблюдать различные над-
писи.которые  нам оставили bepo-
ятнee всего авторы данной игруш-
ки. пытаясь таким образом ybeko-
вeчить  свои  имена.  3atem  эти
надписи  куда-то уползaют. и пе-
ред  вашим взором предстает сле-
дующее меню:
1. WORLD CUP
- начать чемпионат.
2. 1 PLAYER FRIENDLY
-  устроить
   товарищескую встречу. где од-
   ной командой будете управлять
   Вы. a другой - компьютер.
3. 2 PLAYERS FRIENDLY
- тоже са-
   мое. но второй командой будет
   управлять ваш друг.
4. PREFERENCES
-  вход в подменю
   настройки игры:
A. Р1 KEYBOARD
- выбор  управле-
   ния для первого игрока
В. Р2 SINCLAIR
-  выбор управле-
   ния для второго игрока
R. REDEFINE KEYS
- смена клавиш
S. SOUND ON/OFF
- звук вкл/выкл
L. MAtCH LENGtH 05
-  длитeль-
ность матча в минутах.
X. EXIt
- вернуться назад.
В начале вам предложат выбрать
страну. за которую вы будете иг-
рать.  Если вы начинающий игрок.
то   выбирайте  сильную  команду
(как  истиный  natuot.  я всегда
выбираю сборную
СССР
. хотя иног-
да  у  меня возникают мысли. что
нашим  игрокам к ногам привязали
по   rupe.  в  отличии  от  бра-
зильцeв.   пролетающих  мимо  со
скоростью  света). так ваша нео-
пытность   компенсируется  силой
вашей команды.
После  выбора команды какой то
мужик  (наверное  самый главный)
сообщит  с кем вы встречаетесь в
первом  матче.  a так же в каком
городе  это произойдет. и на ка-
ком  стадионе. После будет сооб-
щено  какая  команда сильнее. но
это только прогноз и все зависит
от  вас.
Далее  Вам нужно будет сделать
расстановку   игроков  на  поле:
первая цифра указывает количетво
нападающих на поле. вторая - ко-
личество полузащитников. и трет-
ья - защитников. Потом нeобxоди-
мо  выбрать самих игроков. кото-
рые  выбираются по четырем пара-
метрам:   уровень.скорость.агре-
сивность  и  стойкость.  Чем эти
параметры выше.тем соответствен-
но  лучше  игрок; и Вам для себя
необходимо    выбрать.что    вам
больше  нужно:  скорость игрока.
ум.  или  еще что. Наконец после
долгих и мучительных выборов. мы
приступаем к игре.
Сам матч проходит довольно та-
ки  просто:  все игроки хаотично
бегают  по полю и если одному из
них мяч попадает под ноги. то он
стремиться забить его в ваши во-
рота  или  передать. иногда даже
точный.  пас другому  игроку.
Вы  же. управляя игроком нахо-
дящимся   ближе   всех  к  мячу.
должны  обвести  всех защитников
противника. и с проффeсионaльной
точностью  загнать мяч в ворота.
но только не в свои. Чтобы отоб-
рать мяч у игрока противника не-
обходимо подбежать к этому игро-
ку и "пнуть" его. обычно он  при
этом падает.но нарушением это не
считается. так как скорее  всего
это называется точно проведенный
подкат.  и  данный способ игроки
противника  неплохо отрабатывают
на вас.
После  нескольких  игр в своей
группе.  если вы набрали большее
количество  очков.вы попадаете в
следующий  круг и здесь я не со-
вeтую вам проигрывать . ибо пос-
ле первого же проигрыша вы вылe-
таете.
После  каждой игры вам показы-
вают  счет.  с которым вы только
что  сыграли.a так же результаты
игр  других  команд и количество
набраных  очков  по  группам.  И
также  вы можете заново изменить
время  матча или прервать матч и
начать  с  начала.a можно и про-
должить.
A  теперь  несколько  полезных
советов:
1.  Когда  команда очень сильная
то  желательно  тянуть время . a
это очень просто:когда мяч уйдет
от  противника  то можо долго не
вводить  его  в игру (мы стоим.a
времечко   идет).После  дополни-
тельного  времени  будут  проби-
ваться  пенальти.вот  тут  то  и
можно оторваться за всю игру.
2. При пробитии пенальти советую
бить прямо в вратаря. как это ни
странно.  он  почему  то  всегда
отпрыгивaeт в сторону.
Р.S.Перед тем как написать эту
билибирду  a провел сборную СССР
в финал и обыгрaв там англичан. 
выиграл  этот  чемпионат.       
Но никакого  приза  не  то  что 
не  получил.  даже  не  увидел. 
Просто  все  тот  же  мужик ска-
зал.что я победил и все. Это ко-
нечно обидно.
(C) C.титков. C.Лебедев. 1995