Body 38 - scene - трилогия о сценерах: окончание.
■··············································
[    scene   ]
(с)Миша Brom^E!E                                   brom@tut.by
Трилогия о сценарах.
Сага третья.
Употребление спиртных напитков.
Если человек не пьет, начинаешь
задумываться, а не сволочь ли он.
(вместо эпиграфа)
Давным-давно  уже  канули в лету времена 'сухого закона', сейчас
пить  могут  все,  от  школьника  до  президента.  Даже  попытки
государства     ограничить     продажу     спиртных     напитков
несовершеннолетним,   ни  к  чему  не  привела.  Большинство  из
сценеров  пришло  на платформу еще до того как им исполнилось 16
лет,  и  оторвавшись от родного дома они попали в мир повального
пьянства и разврата. Ведь ни одно сборище людей, называющих себя
компьютерщиками,  не  обходится  ну  хотя  бы без пива, ну а где
пиво,   там  и  водка.  В  моем  воображении  просто  невозможно
представить сборище сценеров, которые бы просто мирно пили квас,
кефир  или  березовый сок. Сами слова поинтовка/сисопка/демопати
говорят  сами  за  себя,  между букв отчетливо читается "налей и
выпей".
А  ведь если подумать, у нас, у славян, ни какое нормальное дело
не  обходиться  без  водки,  горе  ли у нас или радость, мы пьем
водку.  Да и все великие события в нашей стране происходили либо
по-пьяни,  либо  с  бодунища.  Конечно  же  я  не  пропагандирую
употребление  спиртных  напитков, но и не призываю вас полностью
отказаться  от  их употребления. Каждый сам для себя делает этот
выбор.
Сцена  -  это  не  что иное как зеркальное отражение общества, в
котором  мы живем. Так и происходит собираясь вместе сценеры, то
и дело употребляют спиртные напитки в пищу.
Помниться,   в  Минске  даже  издавалась  электронная  газета  с
громкоговорящим  названием  'Бухенвальд', о ее содержании трудно
не  догадаться.  Ну,  а  те  кто не удосужился ознакомиться с ее
содержанием расскажу, что 100% материала, публикуемого в газете,
посвящалась  пьянкам  локального  и глобального масштаба, так же
можно  было прочесть интервью с самыми стойкими в употреблении и
узнать много интересного о бескультурьи питья.
А  вот  вам  еще один пример власти водки над разумами сценеров,
взять  хотя  бы  белорусское  демопати  Millennium, основная его
часть  это  hidden  part,  на  которой участники соревнуются кто
больше  'водка  пить - земля валяться'. Да и если так посмотреть
все  пати  не  обходятся  без  такий  hidden  party. Большинство
посетитетелей  такого  плана  мероприятий участвуют в них именно
для  того,  чтобы 'выпить и поваляться'. Не мне судуть правильно
это  или  нет,  но в наше время не пьющий человек выглядит белой
вороной  в таком обществе. Так нельзя, будь самим собой, нажрись
и стань свободным !
Працягa не будзе :(