Scream 02 - Pro-обзор - Nuotrauka music compo review: "Написание обзоров графики с прошедших party уже стало хорошей традицией, но почему-то не получило большого развития в музыке..."
|Nuo'tm music compo review 
|сбор мнений, перевод - Gas 13 
|мнения - Mitchell/HWC,  Nik-O/TL,  KeyJee/Tbk,  skreamer/skrew, 
|Noviset/BrC, Gasman/RA. 


Написание  обзоров  графики  с прошедших party уже стало хорошей
традицией,  но почему-то не получило большого развития в музыке.
Не  имея  большого  опыта  на  этом  поприще, я все же попытался
собрать  мнения о музыкальных произведениях на NUO и вот, что из
этого вышло.

1. 'The First Trip' by Sergant/FBN 

Первое  место...  Для  меня это большой сюрприз. Не то, чтобы он
мне  совсем  не  понравился...  Трек  просто  чудесно  звучит  в
перемотке :) 

Nik-O>  я  думал,  что  ЕА  вернулся... ;) joke. Но я этот музак 
никак не могу поставить на 1-е место!

KeyJee>  тот факт, что "The First Trip" попал в тройку и в "pop" 
и  в  "leet",  говорит,  как минимум, о том, что народу (не мне)
музыка Sergant'а нравится.

Дa-a...  Это  у  меня  вызвало  еще  большое  удивление.  Похоже
монотонное  "Уц-уц"  -  это  здорово  и  мега-технично. Но тут я
возможно  что-то  недогоняю,  т.к.  положительных  отзывов  было
гораздо  больше,  чем  отрицательных  и  Gasman  попытался  дать
объяснение успеху этого трека:

Gasman>  музыку  типа транса действительно очень трудно оценить. 
Есть только множество путей соединения многократно повторяющейся
темы  с  пульсирующими  басами.  Слишком часто музыканты  строят
свои   треки  по  этой  старой  формуле.  Однако  здесь  Sergant
использует  интересную  тему  и  хорошо развивает ее. Нет ничего
неожиданного, но тем не менее хорошая работа.

Screamer>  Sergant просто молодец! Его техника почти идеальна!!! 
Его  теперь запросто можно спутать с Mm<M'ом :))) Трек отличный,
хотя треки Sergant'а на Millennium'е все же лучше.

KeyJee>  Техника в его музоне очень хорошая. К тому же узнаваемо 
;)

Noviset> Dействительно сильная композиция. 

Mitchell>  О...  Я  помню мы с d-juice'ом хорошо порадовались за 
этот музон. Достаточно качественный house, молодец Sergant!

Похоже я в музыке нифига не шарю :) Люди просто наперебой хвалят
его...  А  мне  трудно было слушать его даже второй раз! Сколько
людей,  столько  мнений.  А  вот  как объяснил успех этого трека
Noviset: 

Noviset> В треке очень сильно сделаны ударники, один из наиболее 
удавшихся элементов в работе, потому как уже давно замечено, что
наш  малыш  AY наиболее реалистично играет именно их. Ударники в
треке  наверно  являются  основной  частью,  которая  играет  на
протяжении  всей  композиции  и  от  того  на сколько они сильно
реализованы  и  зависит  успех работы, победа the first trip как
раз  и  подтверждает  это.  Хотя конечно не басами едиными силен
данный  трек  все  остальное  тоже  на  высоком уровне, довольно
мелодично,  что для zx music в последнее время большая редкость,
так  как  некоторые  так  и  наровят выжать из AY нечто для него
неестественное и как результат звучит это suxx'ово.

2. 'It's timing' by Vox/ALC 

Ну  вот опять все не так :) Мне музон понравился почти на 100% -
мелодия  очень  приятная  и запомимнающаяся. Огибающая правда не
всегда  по  теме,  но  в  основном в поряде. И при этом никто не
оценил  трек,  как однозначно хороший, кроме всегда положительно
настроенного Mitchell'а ;)

Mitchell>  Грамотно  составленная  копозиция, умелое обращение с 
огибающей, гаммочки, ну в общем ok.

Ну  и  Noviset,  как  и  я  -  не музыкант, выделил этот трек 10
баллами:

Noviset>  Неодназначная  композиция.  Hеодназначна  она тем, что 
затруднительно  выделить  в ней, что-то наиболее примечательное,
так   как   только   весь   трек   создает  должное  впечатление
оригинальности и стемительноси. Композиция довольно энергичная с
очень  оригинальными  инструментами,  заняла второе место вполне
заслужено,  хотя в своем vote-листе я ей поставил 10 баллов даже
больше, чем The first trip...

Остальные  как-то  осторожно  оценили  этот  трек. Скландывается
мнение, что трек обозревателям понравился, но не понравилось его
высокое  место... Или то, что он - новичек обошел монстров :) Не
знаю...

KeyJee>  Автор, по-моему, злоупотребил огибающей, из-за чего его 
трэк слушается несколько лево. Общее впечатление? Да не тянет он
на первую тройку. Разве, что в пятёрку ;)

Screamer> Автор - новое имя. В принципе, начало неплохое, многие 
и похуже начинали. Но автору все равно надо прогрессировать.

Nik-O>   я  его,  наверно,  недооценивал,  мне  в  нем  нравятся 
отдельные патерны, а в целом на 4+.

skreamer>>>  это опять я вклиниваюсь. на цц klim раскололся, что 
vox//alc - это ни кто иной, как он сам ;) что ж, его эксперимент 
удался: vox занял место выше него самого ;))) 

3. The different imagination by Nik-O/TL 

Mы  живем  в  одном районе, ни то что в городе! Что ж я тут буду
говорить? Что музон не прет? :) Он же меня повесит :)

Нет, если серьезно, трек мне очень понравился. Со времен 'phoney
phrase'  я  не  слышал  от  него  хорошего  (на мой вкус) nocopy 
музона.  Nik-O  слишком погружен в техническое совершенствование
музыки  - этот монстр пишет мелодии в инструментах (!!!), делает
тихой  огибающую...  Еще  много  всякой  ерунды,  которую он мне
рассказывал,  но я естественно не понял :) После этого очевидно,
что  у  него   не  остается времени написать красивую мелодию. А
сейчас  еще  эта мода писать галимые (простите :)) jazz темы. Ну
не  было  еще ни одной хорошей jazz мелодии на спеке! Ладно, это
не  мое  дело. В музыке я не шарю. Простите. Jazz loh. Простите,
вырвалось. :) Каждый делает что нравится - все правильно. 

Но вернемся к треку...

KeyJee>  Стиль nik-o узнаётся с самого начала трэка. Однако трэк 
немного странный. Я думал, что с таким модулем просто невозможно
занять  3е  место, но видимо я ошибся ;) Хотя на самом деле трэк
неплох. Очень даже ;)

Screamer>  Этот  трек  мне  понравился.  Очень!  :) Nik-O просто 
молодец!

Mitchell>  Как  всегда  довольно  сильный  музон нам предоставил 
nik-o,   таинственная   тема,   приличная  аранжировка,  быстрые 
гаммочки - ok!

Noviset>  Сильная тема и качество исполнения, инструменты блеск. 
Очень  милодично  даже не смотря на использование металоподобных
инструментов.  В данной композиции так же как и в The first trip
ударники один из наиболее удачных элементов трека, можно сказать
основная  его  часть.  Мне  композиция пришлась по вкусу во всех
отношениях и как результат в своем vote-листе и ей я поставил 10
баллов,  все  остальные работы в music compo задели меня немного
меньше, а так как я не музыкант, то и говорить что- либо о них я
не считаю нужным. 

Gasman> Есть одно слово на английском языке,  которое  описывает 
стиль Nik-O настолько  хорошо, что  почти  невозможно  перевести
это  должным  образом на любой другой язык. Это слово - "quirky"
(изворотливый). Intro к этому треку захватило  меня  немедленно.
Впечатление немного портится, когда появляется techno beat, опи-
рающийся на господствующие тенденции, но таинственная  атмосфера
все равно поддержана на протяжении всей мелодии.

4. 'Оpine... Just opine...' by Siril/4D 

Только   положительные   отзывы,   к   которым   я    с  большим
удовольствием  присоединяюсь.  Больше  всего меня первые 45 сек.
радуют :)

Screamer>  Безусловно  лучший  трек  на  NUO!  Siril  как всегда 
оригинален  и  в своем легком, "воздушно-солнечном" стиле! Siril
крут!

Nik-O>  сейчас  бы  я  ему  поставил 10 вместо 9 баллов, молодец 
siril, мне все больше и больше начинает нравиться твоя музыка; 

KeyJee>  Siril - чувак вообще прикольный. А тут он даже ударники 
смог изобразить. Правда трэк среди его произведений не лучший.

Mitchell>  Хорошая тема, легкая такая, живая музычка, напоминает 
jangle.

Gasman>  Недавно,  я  пытался  убедить  фаната  C64, что AY'шная 
музыка  так же хороша, как и музыка под SID chip. К сожалению, я
не  смог  его  переубедить, но одним из его  аргументов было то,
что  на  AY  ударные слишком не реалистичны. Теперь я точно знаю
какие  треки ему показать в следующий раз - 'Club of Shadows' by
d-juice (CC000)  и  этот.  Этот трек имеет не только технические 
достоинства  -  Siril  приводит  нам  замечательную мечтательную
мелодию  вместе  с  его  характерным  'bouncy  staccato' стилем,
доказывая, что есть жизнь вне techno.

5. 'Imperios of brain' by Dreamer 

Ничем меня не впечатливший музон - на бумажечке, где я кратенько
свое мнение записываю напротив этого трека пусто. 

Mitchell>  Довольно  старый  -  95'ого  года музон от dreamer'а, 
написанный  в  ASM.  Наше  с  d-juice'ом  мнение  - такие музоны
конечно уже не пишут. Наверно Rob Fer/Entire выставил этот музон
на  конкурс,  так  как  они раньше были в одной группе, а сейчас
dreamer давным давно уже на pc. 

KeyJee>  Странно, что dreamer сумел попасть на 5ое место в "pop" 
rezults.  Видимо  большое  количество проголосовавших голосовало 
именно за имена, а не за музыку, что несомненно удручает. Кстати
для  прослушивания  этого  трэка советую "воспроизводить" его на
4ой скорости, ибо так получается гораздо лучше.

Я  заметил, что так вообще многие треки лучше звучат :) Не знаю,
как  я  жил,  слушая  все  музоны  из BestView :)  Однако не все
отрицательно оценили мелодию с душком... 

Nik-O> Не знаю почему, но этот музон мне просто запал в душу, не 
могу  ничего  плохого  о  нем  сказать, одно понятно - этот трек
обошел  свое время (95г) года на 2! муза dreamer'а не становится
хуже  с  годами, ее можно в бочки собирать и в подвал ставить, а
через лет 10 она еще лучше будет :)

6. 'Finest' by Phantom Lord/AC 

Ха!  :)  Интересно,  что  многим  музон  понравился, но никто не
ожидал,   что   это   Phantom   Lord...  Ай-я-яй...  Недооценили
конкурента.

Nik-O>  Мне  нравится  в нем какая-то неряшливость, да, что-то в 
нем  есть.  Не  спеша, с ленцой, в общем обнаруживается приятная
мелодия. Не ожидал, конечно, что автор этого музона будет  Phan-
tom Lord, но это только плюс в его адрес. 

KeyJee>  В  этом  трэке  меня очень удивило авторство. То есть я 
просто  не  ожидал,  что  phantom  lord  сможет  написать  столь
качественный трэк. Сама же музыка мне очень понравилась: считаю,
что  на  этот  раз  phantom lord получил призовое место в "leet"
вполне заслуженно!

Screamer>  Отличный трек! Радует, что Phantom Lord еще не забил! 
Имхо, один из его лучших треков!

И только Mitchell посчитал, что это именно стиль Phantom'а:

Mitchell>  Музон в типичном phantom lord'oвском стиле. Вроде все 
грамотно   сделано.  Правда  мне  показалось  что  тема  попсово
написана, sorry phantom lord.

7. 'Dream girl' by KeyJee/TbK 

В  музыке  слишком  сильно  узнается  Mm<M... Какого же было мое
удивление,   когда   он  в  гостевухе  сказал,  что  на  NUO  не
выставлялся...

Nik-O>  ух,  я был уверен, что этот трек написан Мm<М'ом, просто 
на   его  тропах  можно  научиться  писать  довольно  пристойную
музычку,  короче,  КeyJee,  извини,  не  узнал  сразу,  а вообще
спокойная, расслабляющая муза мне нравится.

Mitchell>  Лиричная,  приятная грамотно составленная композиция, 
напоминает   копозиции   MMcM'а.   Довольно   приличный   размер
композиции.

Screamer>  Браво,  Key-Jee! Достойный уход на платформу кирзовых 
сапог!  Правда  сам трек немного затянут, но все равно, он очень
хорош!  Я всегда любил тебя и твою музыку и не перестану любить!
Бесспорно, второе место в leet вполне заслужено!

8. 'Моnolithic flute' by Justinas/CTL 

Jazz... Думаю, хватит моих слов ;) 

Screamer> Justinas'а тоже нельзя назвать заурядным музыкантом. И 
хотя   этот  трек  уже  релизился,  все  равно,  звучание  очень
неплохое.

Nik-O>  е-е,  jazz  я  люблю,  поэтому я оценил этот музон на 10 
балов, ты меня радуешь, justinas, продолжай писать;

KeyJee>   Ежели  быть  честным,  то  трэк от justinas'а мог быть 
выше,  если бы не был зарелижен на forever'е. К тому же у автора
есть гораздо более интересные и более техничные музоны.

Mitchell>  Приятный  freestlyler'ный  музончик. Вообще последние 
музоны  от  justinas'a мне нравятся, этот клевый ипровизационный
стиль.  Хотя  d-juice  говорит  что такие музоны писать довольно
просто. Кстати было мнение что джаз на speccy принес justinas. А
как же d-juice? ;-)

kreestaj>>> извините, что так бестактно врываюсь, но я просто не 
могу промолчать! Эта тропа Justinas'а до nuo'tm не была  зарели- 
жена, могу дать 100%! Причина, по  которой  некоторые  посчитали
трек релиженным на forever 2e3 se вероятно в том,  что  первона- 
чально Justinas действительно посылал на компо две тропы, но  по 
правилам  парти в этом году был разрешен только один трек от ав- 
тора. Мы уточнили, что на forever должен выставляться "indescri- 
bable soaring", и именно он и только он был на компо. Ну а  "mo- 
nolithic flute" Justinas просто послал некоторым своим  друзьям, 
еще не зная в то время, что на forever можно  выставлять  только 
один трек. 

9. 'Тomas bata' by TDM/K3L 

Ничего лишнего о музоне говорить не буду - мне еще это перевести
надо будет ;)

Screamer>   Отличный   трек  западного  музыканта  tdm'а!  Очень 
оригинален!

Nik-O>  довольно  необычный  композ,  вообще,  в музе буржуйских 
авторов часто можно услышать "суп", в котором сменяют друг друга
2-3 разных музона, некоторые мне понравились;

KeyJee>  Трэк  мне жутко понравился, ибо очень выгодно отличался 
от другой однообразной музыки, которая была представлена на этом
компо.  И  тот  факт, что он не занял призового места меня очень
удивил.

Mitchell>  Ну  вот музончик и от буржуя ;) TDM/K3L, написанный в 
sq-tracker'е. Музон типа - намек на крутость ;-) А начинается он 
типа - денди и все такое ;-) есть разные переходы.

Gasman>  Этим  треком,  TDM бесспорно зарабатывает себе прозвище 
"Злой     Близнец     Тима    Фоллина".    Смешивание    броских 
videogame-подобных  мелодий с hardcore звуками джунглей в начале
-  причудливая  идея.  Результат  немного  неоднороден.  Однако,
Создается  впечатление,  что TDM хорошо повеселился, когда писал
это и трудно сопротивляться  желанию проиграть трек еще раз...

10. 'Retrochip 1' by Gasman/RA 

Мелодия  мне  понравилась,  хотя один и тот же фон на протяжении
всей  композиции  несколько  утомил. Мне нравится, что мой теска
практически  все  набирает  и  набирает!..  И  все  больше людей
начинают комментарии со слов "радует" :)

Screamer>  Этот трек мне тоже понравился! Радует Gasman, радует! 
Молодец!  Музон  правда  не  такой уж оригинальный, но все равно
неплохо.

Nik-O>  Браво,  gasman!  твои  композы  меня все чаще радуют, уж 
их-то я смогу выделить из всего многообразия музонов.

KeyJee>  Меня как-то добивает огибающая в трэках gasman'а. Она у 
него  какая-то  "забугорная"  ;)  Поэтому меня и интересует, что
было бы, если бы ST поддерживал функцию auto envelope...

Mitchell>  Насышенный из за аккордов буржуйский трэк, достаточно 
простая  ударная  партия,  проcтой бас. Соло порадовало, быстрые
гаммочки.

И немного сопроводительной информации от автора этого трека:

Gasman>   Я  начал  писать  мелодию на последней неделе создания 
Pondlife,  но  у  меня так и не хватило времени на написание той 
части  megademo,  для  которой  этот  трек предназначался.  Трек
писался  в  спешке  и  это,  наверно, чувствуется в музыке - нет
тщательного развития темы, только мимолетные идеи и вдохновения.
В результате - ничего особенного, но писать было забавно.

11. 'Hi Flash inc.' by Klim/OHG 

Думаю,  трек  не на своем месте. Мне он пришелся по душе обилием
ударных.  Для  меня  это как бальзам на душу! Ну а дальше я могу
только сказать словами Nik-O:

Nik-O>   В   целом   мне  нравится,  портит  впечатление  лишняя 
попсовость    и   небольшая   затянутость/однообразность,   klim
прогрессирует.

KeyJee> Отнюдь не самый лучший трэк от klim'а. Впрочем, imho, он 
никогда  особо  хорошую  музыку и не писал (это не значит, что у
него совсем нет хороших трэков).

Mitchell>   Намек   на   jungle,   в   целом  вызывает  приятные 
впечатления.

12. '30 years' by Davos/CPU 

Я  привык  радоваться музыке этого автора, а тут он меня обломал
;)

Nik-O> хороший remix, но, imho, не для party. 

KeyJee>  Видимо это конверсия, ибо мотив очень знакомый. Кажется 
в spf20 или 21 была зарелижена версия от другого автора.

Mitchell>  Ну  чтож, этот музон написан чисто в поп стиле, как и 
моя  композиция  "s  gitary". Могу просто сказать - качественный
поп трэк.

13. 'Baton of aaron' by Moran/CPU 

Секунд  40  было  все  в поряде, но после уже начало по-тихоньку
надоедать.  Смена октавы к 1 минуте конечно внесла разнообразие,
но  не  более. Чуток развития и я бы не сказал ни одного плохого
слова в адрес этого трека.

Nik-O>  Если бы этот трек играл в какой-нибудь CPU'шной интрухе, 
то было бы ништяк, а для party он, imho, мрачноват.

Mitchell> Ну...это типа такой тяжелый музон, в типичном CPU'шном 
стиле. Мне показалось что сделано сильно.

KeyJee>  Moran  пытается  писать  музыку  под  Never'а  с  Fatal 
Snipe'ом.  Вот  только технику на самом-то деле он понять ещё не 
смог.  По-моему,  было  бы  лучше,  если  бы он пытался написать
что-нибудь своё.


14. 'Тipa Аcid-Тrance' by Prog Master/SMCG 

Начало  на  все  10!  -  мне  очень понравилось, но т.к никакого
развития дальше не было, то и слушать уже не хочется.

Mitchell>  Вообще хорошо написан, немного однообразно правда, но 
это наверно из-за того что ведь trance.

Nik-O> наверно, я его тоже недооценил, но в первый раз он мне не 
запомнился ничем.

Видимо  у  автора еще все впереди, т.к. явно заметно продвижение
автора.

Screamer>  Prog Master прогрессирует. Но чего-то этому треку все 
равно не хватает.

KeyJee> Imho, трэк не очень... Впрочем автор совершенствуется. А 
вообще  я  перед funtop'ом по технике писал именно такую музыку.
Вывод:  года  через два prog master станет по настоящему сильным
music maker'ом.

15. 'Spring' by Ivan Roshin 

Фон  рулит  -  мне  очень  понравился.  Тема  так себе... Все бы
ничего, но слишком мало и даже для этого мало слишком монотонно.

Nik-O>   учитывая,   что  автор  только  начинающий  музакер  и, 
вспоминая   его  прошлые  музоны,  этот  трек  выделяется  своим
качеством (его уже можно слушать ;))

KeyJee>  Ваня  Рощин  конечно  рулит  ;)  но  трэк он кажись уже 
релизил в прошлом году. Хотя я и не уверен. А так-то он наверное
зря свою музыку пишет в стиле a la "1k intro rulez foreva" ;)

Mitchell>  Даже  не  верится,  что  это ivan roshin :-), быстрый 
незатейливый музончик. Сделано без наворотов.

16. 'Se Una Parola' by Ded Smirnoff/ex-POS 

Nik-O/TL>   качественный   remix   (если   это   конечно  он)  в 
неповторимом стиле автора.

KeyJee>  Какой-то  невзрачный  музон.  По  крайней  мере  он мне 
чего-то абсолютно не запомнился...

Mitchell> Наверно в знак памяти о Ded'e Smirnoff'е был выставлен 
этот  его  трэк,  написанный  в  ASM.  Написан  надо  признать в
достаточно  устаревшей  манере.  Для  96'ого  года он может быть
звучал и хорошо.

17. 'Two themes' by KYV/CTL 

Nik-O>  мне было не очень интересно его слушать, я такое насилие 
не люблю.

KeyJee>  Вообще-то я не понял, почему трэк носит такое название. 
Ну  а,  если  вы  хотите  услышать  о  трэке что-нибудь хорошее,
спросите у кого-нибудь другого ;)

Mitchell>  Не  хочу  обижать  автора  но  напиасан  музон  както 
слабовато, нет изюминки, в целом блекло.

18. 'Remistica' by SDG/Aspalm 

Screamer>  Мда.  Закос под гнутый alternative. Можно было бы еще 
поизвращаться, чтобы прикольнее звучало.

Nik-O>  напоминает  работающий  движок от зила, чем-то похоже на 
тропы ironman'а.

KeyJee>  Я  не  фанатею  от подобной музыки. Поэтому мне трэк не 
понравился, хотя и видел человека, которого от него проколбасило
;)

Да ну вас всех! :) Чуть ли не единственный трек, выделяющийся из
всей кучи. Почти digital :) Конечно, не могу сказать, что он мне
понравился больше всех, но что-то около того.

Просто  человек не стал зацикливаться на том, что надо, а сделал
то, что хотел. За это ему мой глубочайший respect!

19. 'Finish song' by Darkman/CTL 

Screamer> Старый музон DNK. Ну что тут скажешь... 

Nik-O/TL>  что-то есть от dnk, для автора этого музона, наверно, 
главное участие.

KeyJee> Интересный музон... Всего 20 секунд идет ;) 

Mitchell>  Я  к  darkman'у  хорошо  отношусь,  но  почему  такая 
короткая композиция?! Вообще капец - 4'е позиции? А сам набросок
довольно хорош!

Да,  как  набросок,  трек имел бы большие перспективы... Мелодия
просто отличная, но fuck... Чо так мало? :)

20. 'It is Space' by DJ Almaz 

Nik-O>  'it's  space'  -  да  уж, dj almaz, наверно, просто не в 
курсе,  что  сейчас  уже  не  93-94г., в то время этот музон еще
можно было бы принять, a сегодня...

KeyJee>  Я поначалу подумал, что это легендарный arcadiy gobuzov 
- техника-то можно сказать одинаковая: использование сэмплов без
огибающих  и  орнаментов. Вот только то, что модуль написан в pt
меня   жутко   удивил.   А   вообще  занял  то  место,  которого
понастоящему достоин ;)

Mitchell> Вообще довольно слабо. 

Наверно  это обидно звучит, но у меня на листке написано "редкий
хлам. Disharmonyque!" 

  Epilogue. 

Nik-O> Все музаки рассмотрены. не плохо бы дополнили этот список 
треки  таких  авторов,  как  andrew fer, mm<m, d-jooz, dj serg и
других  хороших  музыкантов,  которых я не упомянул. Надеюсь, на
следующей NUO их услышать. Также хочется верить, что к следующей
NUO интерес творческого пипла к этой party не иссякнет. 

Mitchell>  В  завершение  хочу  сказать  что  больше  всего  мне 
понравились музоны от nik-o, justinas'а, sergant'a.

Noviset> Были работы каторые я назвал бы откровенным отстоем, но 
их  было  очень мало, в целом все работы с compo я оценил бы как
хорошо...