City 15 - Beatles Forever - у нас сегодня Олег Митяев.
╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦╦
══════════════════════════════════════════
BEATLES FOREVER
══════════════════════════════════════════
(c) В.Казаков
Не удивляйтесь, пожалуйста, что в рубри-
ке BEATLES FOREVER у нас сегодня  Олег Ми-
тяев. Раздел, вобщем-то так и задумывался,
что в нем будут публиковаться все старые и
любимые  песни,  вне  зависимости от того,
кто их исполняет. Вот БИТЛЗ  повезло  пер-
вым.

  А название раздела я менять не буду...
Музыка и слова О.Митяева
┼┼┼
В темной комнате
┼┼┼
Am              Dm  E7            Am
1.В темной комнате свет пробежал по стене-
Am         Dm     G7      C
Чей-то рай легковой катится...
      E7        F      A7
 Ах, как на крыше в  рубашке, прилипшей к
                                       Dm
                                    спине,
  Am       Am         E7        Am
 Хорошо в летний дождь плачется.
2.Не пристанет никто: "Что с  тобой? Что с
тобой?"
 И не надо в ответ думать,
 И сглотнув горький ком с дождевою водой,
Можно с крыши на все плюнуть.
3.Можно  в  скользкий   наклон,  задыхаясь
стучать,
 Можно пятками жесть выгнуть
 И в простуженный гром дрянь любую кричать
 А потом взять да вниз прыгнуть.
4.И ничем не помочь. Что словами сорить,
Если сам весь в долгах тоже.
 Что не дожил, не прочь я тебе подарить-
 Да другим эту жизнь должен.
5.В темной комнате свет пробежал по стене-
Чей-то рай легковой катится...
 Ах, как  на   крыше в рубашке прилипшей к
                                    спине,
 Хорошо в летний дождь плачется.