Nicron 28 - Софт - утилита преобразования графических изображений.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ И ПОЧИТАТЬ, И ПОСМОТРЕТЬ - БЕЗ ПРОБЛЕМ! ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C)
MERLIN
и
WLODEK BLACK
ГРАФИКА В NICRON-Е
Вашему вниманию предлагается утилита преобразования графических
изображений из внутреннего формата "читалки" в обычный графичес-
кий формат "Спектрума". Потребность такого преобразования может
возникнуть, если Вы пожелаете извлечь из газеты какую-либо  кар-
тинку - для распечатки на бумаге или для использования в личных
целях (напоминаем, что использование материалов для  иных целей
допускается только с согласия авторов).
   Конечно, извлечь понравившуюся картинку из газеты можно изве-
стным варварским способом, которым пользуются все кому  не лень,
когда хочется "дернуть" экран из игрушки. Но читалка  предостав-
ляет гораздо более цивилизованную возможность.
   Для выгрузки из читалки графического блока текущего сегмента
нажмите "Graph". На диск запишется файл с расширением "S".  Это
графика в формате читалки. Запустите программу DECOD_SC.  Введи-
те имя файла отгруженного блока. Если общий объем данных изобра-
жения превышает один экран, на диск будет записано несколько эк-
ранных файлов стандартного вида. Здесь  прозвучало  слово  "сег-
мент". Сегмент в читалке - это блок совмещенных текста  и графи-
ки, который загружается читалкой как одно целое в память  и ото-
бражается ею. Один номер газеты может содержать до 8-ми  сегмен-
тов. На 48-К машинах в память загружается  одновременно  только
один сегмент. На 128-К компьютерах  определить  границы  сегмен-
тов можно по некоторому "притормаживанию" на секунду при перехо-
де от одного сегмента к другому. При  нажатии  клавиш  выгрузки
(Extended Mode или Graph) на  диск  записывается  целиком  весь
текст и вся графика из текущего сегмента, а не только  то,  что
видно на экране.
   Распечатывать на бумаге как текст, так и графику можно прямо
из читалки с помощью встроенного драйвера печати  под интерфейс
ZX-Lprint-III. При этом Вы освобождаетесь от забот  по компонов-
ке изображения на листе бумаги - читалка печатает так,  как  Вы
видите на экране. Текст, конечно, печатается  шрифтом  принтера,
а не шаблонами 3*6 64-символьного  режима  экрана.  Графическое
изображение печатается с некоторыми искажениями пропорций,  что
обусловлено стремлением совместить текст  и картинку  на  листе,
как это видно на экране. Если Вы желаете распечатать только кар-
тинки, но без геометрических искажений  пропорций, Вам  как раз
и поможет программа DECOD_SC!
   Владельцы "PROFI" и других компьютеров, в которых для вывода
данных на печать используется не ZX-Lprint-III,могут пользовать-
ся внешним драйвером печати. В следующем номере мы расскажем об
этом; постараемся также подготовить свой вариант  драйвера  под
КР580ВВ55А, чтобы не утомлять вас созданием собственного.
   Редакция NICRON-а приглашает к сотрудничеству авторов  экран-
ных изображений! Теперь вы, уважаемые корреспонденты, имеете во-
зможность не только что-то сказать, но  и показать!  Присылайте
интересные рисунки, фотографии и прочее, и вы станете нашими ав-
торами!

 P.S. (C) MERLIN К сожалению я только что сейчас запорол диск с
тем HELP'ом, который я подготовил, но к следующему номеру я поп-
робую все - таки переупрямить тяжелый рок (уже второй раз летит
текст) и все - таки вставить вам этот мой, фирменный HELP!