Erotic 00 - Мнение - Ну, что Сергей и иже с ними, надеюсь я убедил вас, что издавать так называемые "ИКРОТИКИ", ой извиняюсь "эротики" не составляет большого труда...
Ну,  что Сергей и иже с ними, надеюсь я убедил вас, что издавать
так  называемые "ИКРОТИКИ", ой извиняюсь "эротики" не составляет
большого  труда...  Порнографических  текстов  сейчас достать не
проблема,  да  конвертнуть картинку так же ОХУИТЕЛЬНО просто, ну
как два пальца обоссать (извиняюсь перед читательницами за столь
интимную подробность).

Чем публиковать эти тексты уж лучше придумать нечто более ориги-
нальное /вагинальное - вспоминаешь чье слово?/. Например конкурс
организовать на лучший палиндром:

     [*] Я ебался слабея.
     [*] Закопан, а попа напоказ.
     [*] Я - Янис, а попа синяя.

     [*] Лена набила рожу мужу - муж орал и банан ел.

     [*] Нежно теребя сосок и косо смотря, берет он жен.
     [*] Яиц нет - опала потенция.
     [*] Улыбок тебе, дед Мокар! (Раком дед ебет кобылу)

───────────────┐
Тебе оно ебет? │
───────────────┘

     А вот еще один достойный палиндром! Ww, слабо в "rIP"
     вставить? ;)

     [*] Хохол Арсений ел клей и не срал. Ох! Ох!

----------------------------------------------------------------