Adventurer 05 - Раскрутка - прохождение игры "Navy Moves-2".
(C) Федоров "Chasm" Владимир
╔───────────────────────────────────────╗│
────────────
NAVY MOVES
─────────────
│╚───────────────────────────────────────╝
После того,  как я прошел эту игруш-ку, мне захотелось написать  сатирическуюновеллу-раскрутку  в  духе описаний, сде-ланных нами с
NEVER'ом
к
STARGLIDER'ам.
Я придумал атомную подводную лодку,  зах-ваченую чеченскими террористами,  спецна-зовца - большого любителя тяжелой музыки,который бы бегал по субмарине с  плейеромна ушах  и отстреливал бандитов под песнюКоррозии  Металла  -
"Kill to сунарефа".
В общем все  должно было получиться оченьугарно и весело.  Потом  я  сидел и писалстатьи к другим разделам,  и  чем  большебыл прогресс этого процесса,  тем  меньшеменя привлекала идея  написания  новеллы.Не  знаю  как  вам,  а  мне наш журнал  впоследнее время стал напоминать  какое-тодовольно слабое литературное чтиво с око-локомпьютерной направленностью  (я имею ввиду все эти загрузочные новеллы).  Можетбыть,конечно, я и не прав, но по этой иг-ре, вы найдете  здесь только практическиесоветы без всякой словесной шелухи.  Что-то я здесь расписался и накатал целый ки-лобайт этой самой  шелухи,  поэтому  порапереходить ближе к делу.     Сама игра состоит из двух частей.  Впервой части вам предстоит  добраться  довражеской подводной  лодки.  Сначала  вампридется пересечь водное минное поле, пе-репрыгивая мины на надувной моторной лод-ке.  В  следующей  фазе вам будут портитькровь десантники  противника, которые всеноровят продырявить вашу лодку,стреляя изгарпунных пушек. Естественно,вам придетсятопить их прежде,  чем  они  претворят  вжизнь свои коварные  замыслы.  Дальше  вывлезаете в шкуру (резиновую)  аквалангис-та и продолжаете свой  путь  в  подводнойпещере, кишащей акулами. И напоследок вампредстоит сразиться с гигантским спрутом,который закрывает вход в грот,  где стоитсубмарина.  Конечно,  с голыми руками тутделать нечего, и  вы будете оснащены ком-пактным батискафом.  После  того,  как отчудо-юда остануться рожки да  ножки,  вампокажут мультик  о  том, как ваш батискафзаплывает в шлюз подлодки.  На сем перваячасть игры и заканчивается.  Никаких осо-бых умственных усилий,  чтобы  пройти этучасть игры  не  нужо,  достаточно  тольколовкости рук и хорошей реакции  (над пер-вой и второй фазой я  сидел  полночи - ужочень они душные).     Самое интересное  начинается во вто-рой части игры,  после того, как вы попа-даете во-внутрь субмарины.  Как и в любомхорошем  боевике,  вам  нужно  уничтожитьлодку и, притом конечно, остаться целым иневредимым.  Для  этого вам нужно поднятьсубмарину  на   поверхность,   остановитьдвигатель,  пробраться  в  машинный отсек(который конечно заперт), установить бом-бу около реактора, дать радиограмму о ус-пешном окончании  миссии  и  благополучносмыться.  Все  операции,  кроме установкибомбы и непосредственно ретирования, осу-ществляются  через  компьютеры,   которыеразбросаны  по  всей  лодке.  В принципе,можно использовать первый попавшийся ком-пьютер для отдачи команд на всплытие, ос-тановки мотора и передачи радиограммы, норадиограмму  можно послать  только  послеустановки бомбы, а дверь в машинный отсекоткрывается компьютером,установленным не-посредственно около машинного отсека.     Для удобства  ориентирования в кори-дорах я составил карту. Все двери обозна-чены цифрами и буквами от
1
до
D.
Если вывходите в дверь,  то  попадаете  в парал-лельный коридор.  В принципе, проведя де-нек за этой игрой, начинаешь неплохо ори-ентироваться в их хитросплетениях.     Но не все так просто,  как могло по-казаться  на  первый  взгляд - чтобы вос-пользоваться компьютером, вы должны знатькоды доступа к различным  системам.  Кодыможно узнать ошманав труп свежезамоченно-го офицера. На лодке вам могут встретить-ся следующие офицеры :
капитан, 1 офицер,
1 офицер механик, 2 офицер механик,
1 офицер связист, 2 офицер связист.
У  каждого  из них свой код по роду заня-тий. То есть: у 1-го и 2-го офицера меха-ника код одинаковый. Выглядит офицер сле-дующим образом (см.экрах):      Обобрать  труп  можно  в том случае,если вы на него ляжете, а потом встанете.Делать это стоит не отходя от кассы,  таккак трупы в этой игре  имеют  особенностьбыстро исчезать.  Конечно, можно носитьсяпо всей подлодке, моча офицеров и собираякоды,  но в игре есть маленькая хитрость,которая  может  здорово облегчить вам жи-знь - кроме  всех  вышеперечисленных опе-раций  компьютер  может  вам  выдать кодывсех офицеров на корабле. Для этого нужнознать только код капитана.     Немного отойдя от темы  разговора  яхочу сказать, что  в  приложении  журналазаписана русифицированная  версия  второйчасти игры. В бытность свою, будучи начи-нающим юзером,я постоянно парился во всех
DERECHA-IZQUIERDA-ARRIBA-ABAJO-FUEGO,
ао понимании фразы типа :
AHORA  DISFRUTADEL SOL MANTENTE EN FORMA PARA ARCTIC MO-VES,
в то время (да и сейчас) и речи бытьне могло.  Поэтому, запасшись испано-рус-ским словарем и немного попыхтев,  я сде-лал русскоязычную версию игры, где даже ис компьютером вы без проблем сможете объ-ясниться по-русски.     Итак, представьте,что вы собрали ко-ды всех офицеров (или замочили капитана).Теперь вам предстоит найти дверь в машин-ный отсек (он обозначен на карте)  и вос-пользоваться компьютером,  который  стоитоколо двери.      Для  того, чтобы это сделать, доста-точно остановиться около компьютера и по-вернуться к нему лицом.  Перед  вами поя-вится экран бортовго компьютера,с которымвам и предстоит работать. Компьютер пони-мает команды, состоящие  как  из  одного,так и из двух слов.  Если  вы не захотитеиграть в русскую версию, ниже  я  дам со-ответствие испанских и русских команд.
END
КОН
FIN
ВЫХ
Любая  из  этих  команд  служит  дляпрекращения сеанса работы с компьютером.
DERD
КОДЫ
После  ввода этой команды, компьютерзапросит код 1-го офицера в подтверждениеидентификации личности.  Не  знаю,  то лиэто ошибка программиста, то ли намеренныйглюк, но вводить нужно код капитана. Пос-ле загрузки программы  вы  получите  кодыофицеров всех служб в следующем порядке :
капитан,
1-й офицер,
офицер механик,
офицер связист.
ASCI
ВСПЛ
ASCE
ПРОД
SUPE
ПОДН
EMER
ПОВЕ
После  ввода этой команды, вам нужноввести код 1-го офицера.  Если код введенправильно, то субмарина всплывет.     Следующие  две  команды  состоят  издвух слов : глагола и существительного.        глаголы:
PARA
ОСТА
STOP
СТОП
существительные:
MAQU
ДВИГ
MOTO
МОТО
Комбинация любого  глагола  с  любымсуществительным является командой. Напри-мер:
ОСТАновить МОТОр
или
СТОП ДВИГатель.
Как вы наверно уже догадались,эта командаслужит  для  остановки  двигателя.  Чтобыкомпьютер  ее  выполнил,  вы должны знатькод 1-го офицера.     После того,  как  подлодка всплыла имотор остановлен,  вы  уже  сможете выйтина мостик подлодки  (лифт будет работать)и полюбоваться видом открытого океана.     Чтобы заложить  бомбу в машинном от-секе, вам нужно открыть  дверь.  Делаетсяэто следующими командами :         глагол:
ABRI
ОТКР
существительные:
PUER
ДВЕР
COMP
ВОРО
PARE
ОТСЕ
Как и в предыдущем  уровне, комбина-ция глагола с любым  существительным дасткоманду.  Чтобы ей воспользоваться, нужнознать код офицера механика.      Итак, дверь открыта, бомба заложена,пора бы и смываться.  Но  не  спешите ло-миться как лось на  поверхность - там васникто не ждет.  Вам нужно дать радиограм-му  о  том,  что бомба заложена и пора бывысылать за вами батискаф.  Для этого вамопять придется  воспользоваться компьюте-ром.  Вам  нужно ввести одну из следующихкоманд  и подтвердить свою личность воро-ваным кодом связиста.
TRAN
СВЯЗ
TRAS
СООБ
После  загрузки программы  у вас за-просят текст сообщения.  Вот  здесь-то  уменя и вознила самая большая  проблема  спрохождением этой игры. Все, что я вводилвызывало лишь сообщение об ошибке. Но по-копавшись в теле программы,  я выудил ин-тересный  набор  букв :
OABERBYAMD.
Каквыяснилось - это и есть сообщение  о  вы-полнении миссии. Логически до этого никакнельзя додуматься. Поэтому, я думаю - эторадиосообщение было дано в фирменной  ин-струкции к игре. В моей русской версии, язаменил  ничем  не  примечательный  наборбукв сообщением :
"ОПАНЬКИ ИМ".
Ну вот, теперь выходите из компьюте-ра и делайте быстрее ноги - изначально напередачу сообщения и  путь  до  батискафавам дается всего две минуты. Еще раз хочувам напомнить,  что  батискаф будет ждатьвас не на начальной локации игры, а в ло-кации, которая обозначена на карте словом
КОНЕЦ.
Добравшись до батискафа, вам оста-нется лишь насладиться  финальным мульти-ком, а он довольно угарный.      Напоследок  хочу  сказать  несколькослов.  Если  вы любите пользоваться
CHEATMODE
и у вас есть
SCORPION,
то вы сможетеузнать  все  коды  не убивая ни одного изофицеров - они  каждую  игру генерируютсязаново, и  их можно найти по адресу
#E403(58371).
Для тех, кто любит играть чест-но,  мой совет: не берите у офицеров коды- жизни пригодятся больше, хлопните лучшекапитана.  Патроны  тоже  имеют  привычкукончаться  и  их  нужно восполнять тем жеспособом, как вы  берете коды у офицеров,но  отбирать  боеприпасы  можно  только усолдат.  Если  же  патроны кончились нап-рочь,  то вам придется сбивать на глушняксолдат лифтом: для этого нужно  встать налифт  одновременно  с  солдатом  и начатьдвижение - солдат  хлопнется рядом с лиф-том.     На  этом,  я думаю, можно закончить,потому что, на мой взгляд, особо  сложныхмоментов в этой игре больше нет.
* * *