Maximum 30 - Полезные советы - Электронная спичка.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			ПОЛЕЗНЫЕ  СОВЕТЫ		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) MAL'S

		      Электронная "Спичка"


   Здравствуйте уважаемые наши читатели! Сегодня мы поговорим  о
полезных приспособлениях, использующихся в домашнем быту, а т.к.
скоро восьмое марта, то неплохо было бы порадовать этой самодел-
кой наших дорогих женщин!

   Говорят, на спичках много не сэкономишь, и все же...  В  наше
трудное и смутное время не каждому по карману, то что у  другого
в избытке, а следовательно нужно исходить из подручных средств и
к этому приложить немного смекалки...

   Простая и  практичная  электронная "спичка", описание который
мы предлагаем вниманию читателей, избавит  Вас  от  неоходимости
постоянно  следить, чтобы спичечные коробки не оставались пусты-
ми.

   Действует "спичка" следующим образом. Накопленная конденсато-
ром С1 электроэнергию от сети 220В преобразуется в искру от  ко-
торой происходит возгарание газа в конфорке кухонной плиты. Вре-
мя заряда С1 до амплитудного значения напряжения сети составляет
2-3 сек., а для его разряда достаточно лишь 0,1 секунды.

   Конструктивно "спичка" выполнена  в виде цилиндра, состоящего
из двух половинок. Корпусом для сборки очень удобно использовать
пустой  флакон  из-под  шампуня, цилиндрической  формы. Так вот,
внутри половинки корпуса одной размещаются радиоэлементы, а дру-
гая предохраняет концы разрядника от случайного замыкания, иначе
включенная в сеть "спичка" тут же выводит из строя диод VD1, ко-
торый защищает от удара разрядом конденсатора С1  (при прикосно-
вении к токосъемникам вилки, вынутой из сетевой розетки), поско-
льку по отношению к полярности напряжения на нем диод включен  в
обратном направлении.

   "Спичка" собирается из любых подручных материалов. В качестве
составного корпуса использованы пластмассовые флаконы из-под ша-
мпуня длиной 100 мм. Под их габариты подбирают размеры  деталей.
В донышке корпуса сверлят два  отверстия  для  токосъемников  от
стандартной сетевой вилки, расстояние  между  которыми расчитано
под соответствующую розетку. Сбоку делают  еще  шесть  отверстий
диаметром 1 мм - по два с шагом 120 градусов - для крепления ко-
нденсатора.

   Далее из фольгированного стеклотекстолита толщиной 1...1,5 мм
изготавливают монтажную плату. Фольгу прорезают ножом на 4  сег-
мента, к которым припаивают диод и резистор, а также  многожиль-
ные изолированные провода длиной 150 мм для подсоединения к кон-
денсатору. Плата крепится с внутренней стороны корпуса с помощью
токосъемников и гаек.

   Разрядник изготавливают из сварочных электродов диаметром 2,5
мм. На них надевают хлорвиниловые трубки и вставляют в отверстия
деревянного держателя. С одного конца электроды разрядников ост-
ро затачивают напильником, а с другого их припаивают  к  выводам
конденсатора. Причем участки электродов, предназначенные для па-
йки, предварительно обматывают медным луженым проводом диаметром
0,2 мм.

   С помощью изоленты на корпусе конденсатора закрепляют с шагом
120 градусов три скобы из медного  провода, идущие  от  платы, а
затем, продев концы скоб в отверстия сбоку корпуса, вставляют  в
него конденсатор вместе с разрядником на половину длины деревян-
ного держателя. На этот участок предварительно наносят слой клея
"Момент" для закрепления держателя в корпусе. Кроме того, снару-
жи вдоль него изгибают выводы скоб, фиксируя тем самым "внутрен-
ности" конструкции. Их излишки обрезают по длинне, а  оставшиеся
концы скоб приклеивают  к корпусу  либо обматывают изолентой. На
другую половину держателя электродов, находящуюся снаружи корпу-
са, надевают защитный колпачок.

   "Спичка" может быть постоянно включена в сетевую розетку, по-
этому она всегда готова к работе. Чтобы зажечь  горелку  газовой
плиты, "спичку" вынимают из розетки, снимают защитный  колпачек,
подносят к конфорке, открывают газ и зжимают разрядник до  замы-
кания острозаточенных концов электродов - возникает искра  и за-
жигается газ. Когда разрядник отпускают, упругие электроды возв-
ращаются в первоначльное положение.  Надевают защитный колпачек,
а "спичку" снова вставляют в сетевую розетку до следующего раза.
							
   При длительном пользовании поверхность электродов со временем
становится "выбитой".  Поэтому  периодически  нужно зачищать на-
пильником места их взаимного соприкосновения, чтобы концы разря-
дника всегда были остро заточены для сосредоточения в узкой час-
ти энергии разрядника конденсатора.

   Диод можно заменить на любой другой с близкими параметрами.

  
		       VD1
		     КД 105В
                                                    
		┌──────┤>┼────────┬──────────────┐  
		│		  │		 │
	XS1	│		  │		 │  QS1
		│		  │	      ┌──┼──┐      
	 <──┬┬──┘		  │+  C1      │  │  │
  220B	    ││			 ─┴─  150 MK  │     │  
	 <──┴┴──┐		 ─┬─  300 В   │  │  │
		│		  │	      └──┼──┘
		│		  │		 │     
		│	R1	  │		 │
		└───────═══───────┴──────────────┘



   Пояснение к схеме:

   VD1,КД 105 В - диод;
   QS1 - разрядник,т.е. электроды,которые дают искру;
   C1  -  конденсатор;
   R1  -  резистор;
   XS1 -  сетевая вилка.



			Желаю всем удачи!