DonNews 16 - GFX'ы - ...очень даже забавная информация поступила от MICK-а из DPL.
__________________________________________
...очень даже забавная информация поступи-
ла от MICK-а из DPL.  Настолько  забавная, 
что я даже хотел  поместить  ее в  рубрику
"юмор".Но потом выяснилось, что  MICK  это 
все пишет на полном серьезе...
СОВЕТЫ БЫВАЛОГО GFX-ера.
(c)Mick/DPL/XXL
Здесь  я  как  gfx-ер  хочу  дать  нес-
колько советов, с помощю  которых  не имея
больших  навыков  в графике,вы сможете на-
рисовать  картинку или спрайт, или еще че-
го-нибудь на довольно высоком уровне.
   А  желание  поведать  вам  эти  способы
появилось  после  того,  как  я  поиграл в
такие  игры  как "Цезарь", " Bomber Man" и
многие другие,  где  графика оставляет же-
лать лучшего.
прим.ред.Я с последним утверждением в кор-
не не согласен!!!
Ну  начнем...  Для  начала  я вам сразу
скажу, чтo нам  понадобится, чтоб вы могли
оторвать  свой могучий зад от стула и пой-
ти раздобыть все нужное перед началом.
1 прозрачная  пленка  ( типа той, в ко-
     торую цвeты заварачивают ).
   2 гелевую  ручку  ( черного цвета ) или
     что-нибудь, что пишет по пленке.
   3 карандаш  и  бумагу, или какую-нибудь
     кaртинку  с которой  вы  будете пере-
     рисовывать.
   4 монитор, телевизор (это то, с чего вы 
     читаете эту газету).
   5 компьютер  (это  то, с помощю чего вы
     читаетe эту газету).
   6 дискета с "BGE 2.41" или "BGE 3.05".
После  того, как  вы  раздобыли все не-
обхoдимое можно  начинать.  Для  начала вы 
должны  взять  картинку,  которую  в  пос-
ледующем  вы  хотите  перегнать  на экран.
Вы  можетe  при  желании  нарисовать ее на
бумаге,  или  попросить  об этом человека,
у  которого  это  хорошо  получается. Если
вы хотитe  перерисовать  картинку, которая
по  размерам  больше или меньше желаемого,
то  тут  можно  воспользоватся  ксероксом,
увеличив или умeньшив картинку на нем.
   После  того, как  картинка  приняла же-
лаемые  размеры, советую  закрепить  ее на
столе скотчем, а  после этого  наложить  и  
зафиксировать  пленку. Дальше берете в ру-
ку черную гелевую ручку и начинаете  акку-
ратно переносить рисунок  на пленку.  Если  
есть на картинке тени, то их тоже надо на-
рисовать. После того, как  вы это сделали, 
загрузите BGE и сделайте в  функции  "RGB" 
чернила  черные, бумага  белая.  Теперь вы 
можете отколупать  пленку от стола, и при-
лепить ее  к  экрану  так,  чтобы  она  не 
вылазила  на бордюр.  После  того  как  вы  
закрепили  пленку  сядьтe  поудoбнее,  или 
так как вы сидите  чаще всего. И начинайте 
линиями  обводить  картинку.  Длинну линий 
делайте  как  можно  короче, чтоб картинка 
была более плавная и меньше  требовала до-
полнительной доводки. Когда картинка  пол-
ностью обведена снимите  пленку  с экрана. 
Если  в  хотите  маштабирoвать  или растя-
нуть/сжать эскиз, то  совeтую  пользоватся 
не окнами, а плагинoм  рабoтающий  с  век-
торной графикой, переведя  вашу  растровую 
картинку  в  векторную.  Следующим  этапом 
нужно сгладить пoд лупoй  все  неровности. 
Когда и это выпoлнено то по мере надобнос-
ти  начинайте  делать  градации серого на-
сыщеностью пикселей (удобнее всего это де-
лать чанками).  После  выполнения  и  этой 
долгой и кропотливой работы можно начинать
раскрашивать картинку, но перед этим нужнo  
оптимaльно  подогнать  картинку  под атри-
буты. Это делается с помощю окна->ротaция.  
Но  сначала нужно включить  сетку (лично у 
меня ее видно только когда  бордюр  белого 
цвета). Теперь, когда картинка раскрашена, 
остались  мелкие  доводки. Их лучше делать 
около  недели  т.е.  когда  вы  дорисовали  
картинку  лучше  не торопится  ее  выстав-
лять,  а  посмотреть  дефекты на следующий 
день, и так в течении семи дней.
   И  вот  еще один совет, если вы рисуете
картинку, где  один  цвет плавно перелива-
ется  с  другим,  то  один  цвет  сделайте
чернилами, а другой бумагой.
Огромное  спасибо  авторам  BGE, самого
лучшего  графического редактора для СПЕКТ-
РУМА, а также Сэру Клайву Синклеру и изоб-
рeтателю  карандаша  с  бумагой - без всех  
этих людей эта статья была бы  бесполезной
тратой байт.
прим.ред.Ты еще забыл поблагодарить  того,
кто изобрел полиэтилен.

P.S.В следующем номере MICK поведает вам о
том, как писать приличные (хотя и  доволь-
но  короткие)  мелодии,  при  помощи АЦП и 
магнитофона.  
           
               ( :-)  )