Psychoz 05 - Эмулятор SIM-карты - Как сделать маленький и автономный эмулятор SIM-карточки?
Эмулятор SIM - карточки сотовых телефонов
как сделать маленький и автономный эмулятор SIM - карточки? 
    Есть несколько путей:
1. Самый  крутой  путь - достать где-то чистые SIM карточки,
которые  предназначены  для  сотовых  операторов. правда, они не
совсем  чистые,  на  них должен быть уже зашит криптографический
алгоритм  СОМР128, и надо иметь для этих карточек вразумительную
инструкцию  по  программированию  шифровального ключа ki. Дело в
том,  что  в  разных  SIM  -  карточках  ключ может находиться в
совершенно   разных   местах.  Что  касается  криптографического
алгоритма,  то  он  тоже  может  прошиваться  в разных местах на
карточке   (нет   единого   стандарта,  да  он  и  ни  к  чему).
крипто-алгоритм  (в  данном  случае  СОМР128) обычно находится в
масочном  ПЗУ карточки, и любой доступ к нему извне закрыт. Было
бы,  конечно,  хорошо, если бы его можно было оттуда выдрать, но
это невозможно!
программа    алгоритма   написана   на   спец-ассемблере   с
применением   других   специальных   средств   и  поэтому  имеет
чрезвычайно  маленький  об'ем  (чуть  более  1kb), для работы ей
достаточно  всего  128  байт ОзУ. Скорость вычисления результата
о.b секунды (b5o.ооо операций).
2.  Если  найдутся  крутые  программисты,  которые смогут на
ассемблере  и  с  учетом специфических особенностей операционной
системы  процессорных  смарткарт стандарта ISO 781b, реализовать
опубликованный  теперь,  и  ставший  широким  достоянием хакеров
всего  мира,  алгоритм  СОМР128,  так,  чтобы  после  компиляции
программа  занимала  не  более  2kb  и могла спокойно работать с
оперативной  памятью  128  байт,  то  останется  только заняться
поисками  подходящего  типа  процессорной  смарткарты  (а  в них
обычно   используется   процессор  8о51  или  b8о5  производства
Motorola  или  SGS  thomson). при желании, можно доставать такие
карты (чистые, без крипто-алгоритма DES или какого-либо другого)
по  средней  цене  -  1о-15 долларов за штуки :( ). Эти карточки
будут иметь процессор b8о5 или 8о51, ОзУ 128 байт, пзУ bkb, ппзУ
экb. В крайнем случае, можно достать более дорогие карты на базе
процессора Motorola MCb8нCоSSCч8 с ОзУ 2чо байт, пзУ 1bkb и ппзУ
8kb.  Далее  будем  думать,  как  зашить  в  них  эту  программу
крипто-алгоритма,  шифровальный ключ ki, а также мобильный номер
IMSI.                                                           
                                                                
    э.  Самый  реальный  путь - сделать эмулятор SIM карточки на
куске   текстолита,  но  без  каких  либо  проводов,  идущих  на
компьютер.  на  этой  плате устанавливается несколько микросхем:
процессор Atmel Ат89C51 (или Ат89C52), внешнее ОзУ на базе flash
memory,  внешнее ппзУ bчкb. туда зашивается уже широко известная
и  готовая  немецкая программа SIM_EMu.ЕхЕ (чэкb). может быть ее
придется  немного  доработать.  питание  на  эту плату эмулятора
подается, естественно с телефона.