TargeT 04 - Вести с полигона - новости от E-mage и ACL, о газете C_Net Week 19.
/│ /   
                                          ____/ │/                                           
- - ─ ─── ───────────────────────────────┤    │ |- -  ─── ─ - -
           Вести с полигона              │    │ |- -   FOX/AIS
- - ─ ─── ───────────────────────────────┤____│ |- -  ─── ─ - -
                                               │
                                               │ 

    Опаньки...  У  нас опять что-то новенькое ! Помнится мне,в
 TARGET#3  я  писал  (ударение  на  первый слог :),что у нас в
 C_Net   осталось   2   юзвера   и   один   сисоп   ?   Только
 написал-появились  еще  трое  :-),даже  КВА,и  тот выпрыгнул!
 Правда выпрыгнул он с весьма неутешительным посланием,я думаю
 надо его привести для подлинности и достоверности информации:

 Orig.Area: C-NET.TALKS
 Orig.From: Pavel Gogolevskiy (500:152/5.1)
 Orig.To  : Viktor Kuzmin (500:152/1)
 Orig.Subj: bad feelings
 Orig.Date: Sat 19 Jun 1999
 Orig.Time: 00:47:25

══════════════════════════════ CUT ═════════════════════════════

<VK>=Viktor Kuzmin (KVA) (прим. ред.)

VK> Вот и все, сегодня было окончательно решено ...
VK> Будет еще одна работа от двух гродненских групп, E-mage и
VK> ACL, но эта работа будет последней.

VK> Демо RIP будет осмысленным концом профессиональной работы
VK> на speccy. Фактически этих двух групп уже не существует.
VK> Остался только миф, который будоражит свет. Демо будут
VK> писать два/три человека. KVA of E-mage, Minisoct of ACL
VK> with help of DJ_Serg (musician) ...

VK> Scratcher сегодня сказал, что на днях смотрел trashe и его
VK> чуть не вырвало от тоого, что ее можно ВООБЩЕ смотреть. В
VK> некотором смысле он прав, говоря, что уже отвык от всего
VK> этого ...

FOX> Наверное ему так же противно,как тебе TARGET :-)
FOX> Но мне TRASHe нравится...

VK> глюки у компов были в последнее время не
VK> редкими.
VK> Виталик сдает сессию, и дай бог ему ее нормально сдать ...
VK> компа у него нету ...

VK> Tom/hial в запое уже больше года ... нельзя столько пить. Я
VK> ему уже говорил, что так можно стать алкоголиком ... Grif
VK> сидит на PC ...

VK> Да и я скорее уже тень фидошная, отраженная на железной
VK> клаве моего спектрума ... Хочется нового, денег, жизни,
VK> впечатлений ... Увы, у человека есть свойство взрослеть ...
VK> всегда всему хорошему приходит конец ...

═══════════════════════════════ END ═══════════════════════════

 Я (FOX) могу сказать следующее...

 Чтож.  Я  давно  говорю  о том же. Однако меня разрывает на 2
 части:  Одна  тянет  меня  на  спектрум,другая-прочь.  И  эта
 другаяне  военкомат-это  ЖИЗHЬ.  Спектрум-для меня это период
 детства. До сих пор я пытался держать баланс между всем этим.
 Hо  как и должно было случитьСя-второе берет верх. Этот штурм
 усугублят  общий  лэйм.  Зачем  я  до  сих  пор  здесь  ? Все
 прогрессивные  люди  уже  давно не прогрессируют на спектруме
 ...  Это уже не заповедник-могила :( КВА Прав,как был прав я.
 Хотя  конечно жалко :( Могли бы еще... могли... Ладно. херня.
 Спектрум сделал свое дело-он познакомил HАС,собрал вместе. Hе
 все дело в волшебных пузырьках-все дело в общении. Hадеюсь,мы
 еще  много  раз  соберемся вместе,у нас есть что вспомнить. Я
 думаю-спектрум  еще  может нам послужить не как инструмент, а
 как  средство  для  проведения  досуга.  Лично я не собираюсь
 окончательно  рвать  все  связи  с  этим  миром-просто  нужно
 правильно    расставить   приоритеты.   Hа   счет   демо-если
 напишут-это  будет  хоть  какой-то  логический  конец  вашему
 существованию  на  сцене. AIS пока остается. Так как Смонта у
 нас  не  запугать.  А  я  как  все  знают-фанатик,могу делать
 вещи,совершенно не интересуясь,нужно-или нет :) (иногда)...
    Если  будет возможность,ради интереса буду демки писать :)
 Hо  где  бы  мы не оказались-главное,не забывать друг-друга !
 Спектрум  жив  наших  сердцах-и  это  уже  не  комп,это образ
 мышления,пласт  жизни...  Да  вы сами понимаете,о чем я . Вот
 собственно мое мнение...
                                     FOX Fluffy's / AIS

 P.S. Можете считать это первоиюльской шуткой :-) Так как этот
 материал  устарел  ровно  на  одну  неделю,КВА  уже  вышел из
 депрессии,и  успел  заявить,что  он  никуда не уходит,и будет
 продолжать  писать  для  спектрума.  Кажется  они совместно с
 MINISOFT'ом   будут   делать  нечто  на  подобие  графической
 оболочки (?) (редактора (?) )


   -------- Так мы все таки увидим C_Net Week 19 ? ---------

    А  это  уже не новость,а скорее-слухи. Была такая история:
 Как-то раз прочитав первый TARGET,и вдоволь проблевавшись,наш
 неповторимый  KVA,предложил AIS использовать для газеты новую
 оболочку,которыю KVA специально написал для C_Net Week'a.
    Я   конечно   не   против   был   попробовать,и   позвонив
 KVA,попросил  его закинуть мне материал для ознакомления. KVA
 закинул   мне   готовый   пример  использования  вьювера,(без
 исходников (раздельно) :( Я конечно заценил,и стал ждать,пока
 KVA  кинет  хоть  какую  инфу по этой читалке (так как ломать
 данный  пример  для  того  что  бы  разобраться со структурой
 вьювера,и  делать  из  него исходники я не собирался :) И тут
 звонит  Смонт,и  говорит,что  KVA  передумал  отдавать вьювер
 нам,так  как Minisoft (я думаю не надо пояснять,кто это такой
 :)  все  же  решил  выпустить последний номер (!?) Интересно!
 Правда это,или нет,я думаю мы скоро все узнаем :-) Если да,то
 похвально ! (Может детонация от TARGET'a пошла :-)
    P.S.   Недавно   из   источников,близких   к   близким   к
 достоверным,раздался крик:  один из наших друзей (кажется это
 Доктор) собирается  ехать  в  Питер  на  Chaos
 Constructions,и  по его  возвращению  выйдет  ПОСЛЕДНИЙ номер
 C_Net Week'a,где он  даст полный отчет за это мероприятие.
   P.P.S.Меня  прикалывает одна  вещь: Однажды KVA уже написал
 вьювер  для  минской газеты MOVE,он был использован один раз,
 послечего  MOVE пропал навсегда :( И ВОТ СНОВА ТА ЖЕ ИСТОРИЯ:
 КВА  НАПИСАЛ  ВЬЮВЕР  ДЛА  C-WEEK,А ОН ВЫЙДЕТ ОДИН РАЗ,И ТОЖЕ
 ПОМРЕТ :-) СУДЬБА,ВИТЯ... МОЖЕТ СТОИТ ИЗМЕНИТЬ ТРАДИЦИЮ ?