Optron 36 - 4 килобайта - о содержании выпуска.
Здравствуйте!

  Я пишу эти строки в преддверии последне-
го дня весны и,  думаю, это не совсем слу-
чайно.  Для всех нас это и хороший,  и не-
много грустный день. Уходит всегда неопре-
делённый,  дождливый  и  солнечный  май, а
впереди - уверенная жара, тёплый  асфальт,
немножко однообразное и скучное лето.  И в
то же время - поездки, отдых , просто при-
ятное  ничегонеделание.  Время, когда даже
самые  заядлые компьютерщики отрываются от
своих  мониторов  и  едут в гости в село к
любимой бабушке.
  Этот выпуск - не тематический,  но,  тем
не менее, один из его материалов с уверен-
ностью  можно  назвать  центральным  - ин-
тервью  координатора  сети
ZXNet
Алексея
Иванова.
Его  знают  не  только сетевики.
Уверен,  что, прочитав этот материал, каж-
дый  "не  сетевик"  захочет купить модем и
проникнуть в мир сетей поглубже.
  В наших  планах - ещё несколько подобных
материалов  об известных деятелях Спектру-
ма:  как  о  тех,  кто  работает  на благо
ZXNet,
так и о тех, кто делал и делает иг-
ры и другие программы.
  Если у вас возникнут какие-то вопросы по
данному интервью,  то смело шлите их нам в
редакцию - мы с удовольствием разовьём се-
тевую тему. А главное - ждём ваших пожела-
ний  на  этот счёт. Что и у кого Вы хотите
узнать? Спрашивать ли о личной жизни или о
муках  творчества какого-нибудь гейммейке-
ра? Или, может, вас больше интересует, ка-
кие  книжки читали они в детстве? Не лени-
тесь,  пишите:  ваше интерактивное участие
найдёт своё отражение в
"Оптроне".
А теперь - маленький анонс.
|37
мы пред-
полагаем сделать тематическим. Дело в том,
что,  как вы уже знаете из нашего объявле-
ния  в
|35,
помешанные  на средневековье
львовские  поклонники книг
Толкина
ВПЕРВЫЕ
провели  свой  театрализованный  рыцарский
турнир.  И  мы решили объединить рассказ о
них  с обзором такого литературного жанра,
как  основанная  на средневековых легендах
ФЭНТЕЗИ.
С уважением,
                            Павел Высоцкий
                                 (Gendalf)
──══════════──