ZX Power 04 - Вступление - Приветствия и вступительное слово.
От авторов
И снова в бой...
__________________________________________
Ну  вот  мыи снова с тобой,
Читатель!
Немалый  срок  прошел  с момента последней
нашей  встречи,  и мы благодарим тебя, что
не  забыл,  что  не оставил надежду встре-
титься вновь.
   Немало и у нас изменилось, к счастью, в
основном в лучшую сторону. Состав редакции
пополнился новым членом. А вот и он
сам,  знакомьтесь, зовут его
Тэдди.
Он  будет путешествовать по журналу
вместес  вами,  сопровождая вас и
веселя. :)
   Не сбылись прогнозы скептиков - наш лю-
бимый Спектрум дожил до нового столетия, и
даже до нового тысячелетия. Потому что эн-
тузиазм нельзя убить никакими рациональны-
ми  аргументами  -  он сам себе награда, и
запросы  его невелики. А если кто-то и по-
кинул  наши  ряды,  то на его место пришли
другие, полные сил и желания творить.
   1999  год  в плане крупных проектов был
не  очень  урожайным, но это в порядке ве-
щей,  потому  как  сроки  реализации таких
проектов (особенно если все делается одним
человеком) растягиваются на 2-3 года; зато
могу сказать однозначно, что проекты такие
есть,  работа  над  ними ведется, и в свое
время мы их узреем. ;)
   Прошел  фестиваль
CC'99
в Питере. К со-
жалению,  ни  один человек из Харькова там
поприсутствовать не смог - уж очень далеко
это  от  нашего  города! :( И поскольку по
нашему мнению фестиваль не удался, мы выс-
казываемся в пользу проведения в 2000 году
не  CC,  а
Funtop,
в Москве. Насчет демок
обещать  не  будем  -  не  наш профиль, но
вполне возможно, что
Rst#7
соберется с си-
лами, и подготовит к такому знаменательно-
му событию, как
Funtop 2000,
давно обещае-
мую
Eye Ache 2000...
Разуж разговор зашел о датах, разъяс-
ним точную дату выхода этого номера. Вооб-
ще-то, практически все статьи (кроме этой)
были  написаны в 1999 году, а окончательно
"собраны" в декабре 1999. Оставалось толь-
ко "загнать" их в оболочку, установить за-
щиту  и  протестировать  журнал, но... нам
помешал  вирус.  Причем не компьютерный, а
самый  что ни на есть тривиальный - грипп.
Сначала  он  на  две  недели  свалил с ног
Mechanic'а,
затем
Jam'а,
и в результате
оказалось,  что выйти в свет журналу приш-
лось  уже в новом тысячелетии. И все же мы
решили указать 1999 год на наклейках, по-
тому что в 2000 году обещаем выпустить уже
следующий, пятый номер. ;)
   Нас часто спрашивают о положении дел со
Спектрумом  в  Харькове.  Ну  что ж, можем
сказать,  что количество пользователей ос-
тается примерно на том же уровне, что и в
прошлом году; есть даже случаи, когда при-
ходят люди с кассетными Спектрумами и про-
сят  расширить память и подключить диско-
вод. :))
   А вот с харьковской сценой дела обстоят
хуже:большинство   "стариков"  покинуло
платформу,  а  "молодежь"  еще не набрала
достаточное  количество  опыта.  Вот из-за
этого  получился  временный простой. И все
же общий прогноз благоприятный - уже наме-
чаютсяпервыесдвиги.  Главное, что есть
люди, которые еще хотят что-то делать; по-
ка они есть, Спектрум будет жить!
   Увеличилось число спектрумовских сетей
по СНГ. Теперь многие имеют доступ и в Fi-
do,  ив Internet. Вроде бы это и хорошо,
но  замечена  очень нехорошая тенденция со
стороны  хакеров  -  ломать  свежий софт и
выкладывать,  например, в Internet, причем
иногдачуть  ли не одновременно с выходом
авторской версии. Мы не будем здесь приво-
дить имен, те, кто этим занимался, сами об
этом  знают.  Мы хотим лишь напомнить этим
людям,что поступая подобным образом, они
рубят ветку, на которой сами же сидят. Что
они,  интересно,  будут ломать, когда люди
вообще перестанут что-либо создавать? Если
есть  желание  активно работать, не обяза-
тельноже хакать! Не лучше ли сделать по-
лезную системку, или игру, демку, наконец?
   И напоследок хотелось бы затронуть одну
немаловажную  тему.  Это проблема изолиро-
ванности "провинциальных" спектрумистов. К
нам  в редакцию постоянно обращаются люди,
желающие   найти  партнеров  для  создания
собственных проектов, многие просто желают
переписываться, т.к. нередко бывает, что в
маленьком  городе  или деревне количество
пользователей Спектрума исчисляется едини-
цами.  А  нередко  бывает  и так, что люди
простоне  знают о существовании "братьев
по Спектруму" в родном регионе. Поэтому мы
хотим  обратиться ко всем заинтересованным
лицам:прочитайте в разделе "Реклама" ад-
реса  желающихзавязать  контакты,  может
быть  вы  найдете таким образом новых дру-
зей,  отыщете недостающих вам кодеров, му-
зыкантов, художников...
   В  качестве забавного примера могу рас-
сказать  следующую историю. Один харьковс-
кий  синклерист  поступил  учиться  в ВУЗ,
здесь  же, в Харькове. И вот как-то на од-
ной  скучной  лекции он забрался на задний
ряд, и нацарапал фразу наподобие
"Спектру-
мисты отзовитесь! Если кто-то еще сидит на
этом  компьютере,  спросите  в N-ой группе
Иванова  Ивана".
И что бы вы думали? Через
некоторое  время  к  нему подходит студент
этого  же  ВУЗа, и оказывается, что он уже
несколько лет занимается Спектрумом, и да-
же сделал несколько интересных проектов.
   Так что дерзайте, не дайте своим мечтам
завязнуть  в  трясине обыденщины, помните,
что  Спектрум - это та платформа, на кото-
рой вы можете реализовать себя, можете по-
лучитьто, чего больше нигде и никогда не
найдете.
   Успехов вам, и до встречи!
Редакция журнала
__________________________________________