ZX Club 09 - X-Files - Воздействие НЛО на здания, животных, людей.
ВОЗДЕЙСТВИЕ НЛО НА ЗДАНИЯ И СООРУЖЕНИЯ
Отдельные примеры воздействия НЛО  на зда-
ния и сооружения уже приводились.  Но ока-
зывается,  что и в наше время имеют место,
правда редко,  случаи,  когда при пролетах
неизвестных объектов над населенными пунк-
тами происходят  массовые разрушения  зда-
ний,  вырываются с корнем  деревья  и т.п.
Вот два примера таких разрушений.         
                                          
В августе 1970 над деревней Саладар,  рас-
положенной в 14 км севернее г.Асмары (Эфи-
опия), с большой скоростью пронесся огнен-
ный шар. Двигаясь на малой высоте, он раз-
рушил  в деревне  дома  и каменную  кладку
моста,  вырвал с корнем  деревья,  обуглил
траву и расплавил  не только  асфальт,  но
даже железо на крышах домов. На расстоянии
150 м  за деревней  он остановился на нес-
колько мгновений и снова полетел к деревне
в обратном  направлении,  по  параллельной
траектории,  создавая  новые   разрушения.
После этого шар скрылся в том же направле-
нии,  откуда появился.  При  расследовании
этого случая  было  установлено,  что  шар
пролетел  в общей сложности  6000 м  за 10
минут.  В результате его воздействия  было
разрушено 50 домов,  из  которых  12  были
полностью уничтожены, восемь жителей ране-
ны, а один ребенок убит. Характерно также,
что в этот день там была прекрасная  пого-
да,  что  полностью  исключает  объяснение
повреждений смерчем  или грозой  (Lumieres
dans la nuit  1979.  185).  Второй  случай
произошел в сентябре  1980.  По  сообщению
Агентства печати Сенегала  в этот день не-
известный объект длиной около 30 м  и диа-
метром 15 м  с голубой  короной  в носовой
части пролетел над деревней Барадиам  в 90
км севернее г.Диурбеля. На пути его проле-
та были вырваны с корнем деревья  и разру-
шены  50  крестьянских домов  и  9 крупных
зданий.  Во время пролета объекта, продол-
жавшегося 2 минуты, жители испытывали уду-
шающий жар,  а вода в сосудах нагрелась до
50 градусов Цельсия.
Известны также примеры,  когда пролетавшие
НЛО  притягивали к себе  отдельные частицы
зданий, что приводило к их частичному раз-
рушению.
8 сентября 1973 в районе Рудешорт
(Англия)  семейство Мане увидело,  как под
воздействием пылающего объекта в форме та-
релки крыша двухместного гаража  поднялась
и, перелетев, опустилась на крышу их дома.
Встречаются также  отдельные  сообщения  о
необычном воздействии НЛО на различные ре-
зервуары. В 1951 в Тикумкари (Нью-Мексико)
огненный шар  неизвестного  происхождения,
приземлившийся рядом  с металлическим  ре-
зервуаром,  заполненным  водой,   разрушил
этот резервуар,  как бы разрезав ножом его
стенки толщиной около 10 мм.
ФИЗИЧЕСКОЕ ВОЗДЕЙСТВИЕ НЛО                
НА ЖИВОТНЫХ И ЛЮДЕЙ
Воздействие НЛО  на  животных
проявляется
прежде всего в том, что они иногда заранее
чувствуют приближение этих объектов. Быва-
ет,  что за несколько  минут  до появления
НЛО собаки начинают лаять,  и все животные
проявляют крайнее беспокойство. О том, что
животные  обладают повышенной чувствитель-
ностью  и способны заранее ощущать прибли-
жение явлений, которые не ощущает человек,
известно уже давно. Звери, например, зара-
нее чувствуют землетрясения и бури, по-ви-
димому,  в результате восприятия  каких-то
чрезвычайно  тонких  колебаний,    которые
предшествуют началу этих явлений.  Общеиз-
вестно, что начало землетрясения можно оп-
ределить  по поведению  черепах,  лягушек,
змей, рыб и собак. Само появление НЛО час-
то вызывает у животных сильный страх.  Ко-
ровы и овцы обращаются в паническое бегст-
во.  Лошади начинают биться в конюшнях или
становиться на дыбы.  Собаки воют,  ползая
на брюхе  и дрожа  крупной дрожью.  Кошки,
шипя и фыркая,  прячутся  под  кровати,  а
шерсть у них  встает дыбом.  Вот некоторые
примеры.                                  
                                          
В феврале 1963  в районе  Моэ  (Австралия)
фермер Брю с сыном увидели  диск диаметром
7 м  с куполом,  который  приблизился к их
ферме и снизился над загоном для скота  до
высоты 20-30 м. И в тот же миг лошади, на-
ходившиеся в загоне,  стали становиться на
дыбы,  а коровы выламывать загородки и ка-
таться по земле.  После этого их в течение
нескольких дней нельзя было загнать в этот
загон. В "Синей книге" описывается случай,
происшедший  в феврале  1968  недалеко  от
Граветона (Миссури),  где очевидец увидел,
как стадо коров  сгрудилось около круглого
объекта диаметром 30 м, зависшего на высо-
те 6 м над землей. При этом испуганные ко-
ровы сначала ревели, а потом, задрав хвос-
ты, помчались в хлев. По сообщению доцента
Харьковского института радиоэлектроники N,
в июле 1978 он и его жена увидели,  как их
кошка и собака неожиданно бросились в дру-
гую комнату и забились под диван,  а кот с
неестественным  воем,  прижимаясь  к полу,
пополз под кровать.  Выйдя на балкон, оче-
видцы увидели, что над их домом со стороны
кухни зависли три странных объекта.  Через
15 минут  эти объекты исчезли,  а животные
сразу вылезли из своих укрытий.  Уфолог Ле
Поер Тренч, лорд Кланкарти,  предполагает,
что причиной чрезвычайного возбуждения жи-
вотных при появлени НЛО может быть издава-
емый иногда  этими объектами  звук высокой
частоты, который не воспринимается людьми,
но очень сильно раздражает животных. Вмес-
те с тем  известны случаи,  когда животные
никак  не реагировали  на  появление  этих
объектов. Во время случая в Дельфосе, опи-
санного в первом разделе этой главы, соба-
ки и овцы вели себя спокойно при приближе-
нии НЛО.                                  
                                          
Известен также целый  ряд  случаев,  когда
НЛО действием своих лучей  вызывали  у жи-
вотных временный паралич.                 
                                          
В сентябре 1963 в Транкасе (Аргентина) три
собаки и около двадцати домашних птиц, на-
ходившихся во дворе,  были парализованы на
40 минут красно-фиолетовым лучом,  направ-
ленным  на этот двор  с одного  из 6  НЛО,
опустившихся поблизости.  В другом случае,
имевшем место  в августе  1977  в  поселке
Пелхем (Джорджиа), над пастбищем, где пас-
лись 40 коров,  завис на малой высоте  ка-
кой-то странный  круглый объект,  под воз-
действием которого  не только  все коровы,
но и оказавшиеся рядом две собаки и их хо-
зяин были временно парализованы.  Подобные
случаи отмечались также в 1954 в Австралии
и в 1958 в Дании.  По-видимому, этот пара-
лич возникает у животных  под воздействием
высокочастотных  излучений,    испускаемых
НЛО. На симпозиуме в Де-Мойне (США) в 1975
Мак-Кэмпбелл заявил: "Экспериментально до-
казано, что млекопитающие могут испытывать
паралич  под  воздействием  микроволнового
облучения.  При этом в нервы,  управляющие
мускулатурой,  наводятся  ложные  сигналы.
Некоторые из них движутся "вверх",  анули-
руя нормальные команды,  направляемые моз-
гом "вниз". При облучении импульсами, пов-
торяющимися 500 раз в секунду,  этот пара-
лич поддерживается  в течение  длительного
времени".                                 
                                          
Зафиксированы также случаи, когда жар, из-
лучаемый НЛО,  летящими  на малой  высоте,
вызывал у животных ожоги.  В ряде  случаев
после пролета НЛО на малой высоте находили
трупы животных, по-видимому,  погибших под
воздействием вредных излучений,  испускае-
мых этими объектами.                      
                                          
В 1967  в Сермерье (Франция)  были найдены
мертвыми  четыре коровы  после  того,  как
вблизи них опустился НЛО.  Над полем,  где
лежали  их  трупы,  чувствовался  какой-то
странный запах.  Характерно также,  что  в
разосланном Французской жандармерией  спе-
циальном вопроснике  по обследованию  мест
посадки НЛО в числе многих вопросов имеют-
ся и такие:                               
                                          
- как реагировали животные  на приближение
  объекта?                                
- имелись ли случаи гибели животных?      
- каковы результаты вскрытия трупов и ана-
  лиз крови животных, умерших по неизвест-
  ной причине?
Физическое воздействие НЛО на людей
прояв-
ляется  только при пролетах  или зависании
этих объектов  на  малой  высоте  или  при
приближении очевидцев к объектам, осущест-
вившим посадку.  Зафиксированы,  например,
отдельные случаи,  когда  пролетавшие  или
зависшие  на малой высоте  объекты  своими
полями или лучами вызывали у людей времен-
ный паралич особого рода, при котором  они
стояли как вкопанные  и  не могли  пошеве-
литься  при полном  сохранении сознания  и
всех ощущений, то есть их центральная нер-
вная  система  оставалась    непораженной.
Иногда  перед параличом  очевидцы  ощущали
подобие  электрического удара.  Через  2-3
минуты после пролета или взлета НЛО  пара-
лич быстро проходил.                      
                                          
Один  из таких случаев  произошел  в марте
1967  в г.Леоминстер  (США),  где  супруги
Уоллес  увидели  сияющий  объект  в  форме
сплющенного яйца,  зависший над кладбищем.
Выйдя из машины, Уоллес протянул в сторону
объекта руку и тут же ощутил подобие элек-
трического удара и был парализован. Однов-
ременно двигатель машины заглох,  фары по-
гасли и приемник перестал работать.  Через
40 секунд  объект улетел,  фары  зажглись,
приемник заработал,  а к Уоллесу возврати-
лась способность двигаться. В случае, про-
исшедшем в 1976  на Пироговском водохрани-
лище, после выдвижения из летевшего объек-
та какого-то тонкого цилиндра  оказавшиеся
под ним очевидцы  очень испугались,  но не
смогли бежать,  так как почувствовали себя
парализованными.  Случай,  имевший место в
1958 в Новосибирской области с сотрудником
института  неорганической химии  Харитоно-
вым, подробно описан в журнале "Крылья Ро-
дины" (1988. 9).  Аналогичные случаи имели
место в 1955 в Динане (Франция),  в 1958 в
Сандерборге (Дания) (106) и в 1969 - с ин-
женером Мироновым в Читинской области.    
                                          
Зафиксированы случаи, когда близкие встре-
чи с НЛО вызывали у людей  немедленную по-
терю сознания.
В марте 1965 в Эверглейде (Флорида) фермер
Флинн  увидел   конусообразный  светящийся
объект диаметром 25 м и высотой 10 м с че-
тырьмя  рядами иллюминаторов,  зависший на
высоте 0,5 м  от земли.  Подойдя к объекту
на 2 м,  Флинн поднял руку,  но из нижнего
иллюминатора прямо ему в лоб был направлен
тонкий луч света, под воздействием которо-
го он упал и лишился сознания на сутки.  В
апреле 1976  на  отставного  шефа  полиции
г.Элмвуд (Висконсин)  Уиллера,  ехавшего в
автомобиле,  был направлен голубой луч  из
опустившегося неподалеку  большого оранже-
вого НЛО. Под воздействием этого луча Уил-
лер  потерял сознание  на  4 суток.  В мае
1975  около  Борисоглебска    ст.лейтенант
Пальцев увидел недалеко от шоссе  стоявший
на земле  неизвестный дискообразный объект
с прозрачным куполом  и попытался  к  нему
подойти, но,  натолкнувшись  на  невидимое
защитное поле, потерял сознание  почти  на
час ("Строительная газета". 1988, 8 декаб-
ря). В других случаях очевидцы теряли соз-
нание лишь  через  несколько  часов  после
встречи с НЛО,  как это было  в 1977 около
Приозерска с инженером Новожиловым.       
                                          
Известны также случаи,  когда  НЛО  своими
лучами лишали очевидцев зрения.           
                                          
В уже описанном случае, происшедшем в мар-
те 1965 в Эверглейде, под воздействием лу-
ча из НЛО  фермер Флинн  полностью потерял
зрение правым  и частично  левым глазом  и
был госпитализирован на 5 суток. В августе
1970  ослепляющий луч из НЛО  лишил зрения
сторожа гидроэлектростанции Итатиайя (Бра-
зилия) Фрейтаса на 14 дней. В 1973 в штате
Миссури вспышка луча из зависшего светяще-
гося облака, похожего на репу, лишила зре-
ния  тракториста,   которого  отправили  в
больницу. Причем и через 5 дней его зрение
восстановилось только на 20%.
Известны случаи,  когда волны жара или лу-
чи, испускаемые низколетящими НЛО, вызыва-
ли  у людей  возгорание  одежды  и сильные
ожоги.                                    
                                          
В одну из ноябрьских ночей 1957  блестящий
дискообразный НЛО завис на высоте 60 м над
Бразильским  Фортом Итайпу,  расположенном
на побережье Атлантического океана. Изнут-
ри его послышался  гудящий  звук,  который
потом превратился  в пронзительный вой,  и
на форт обрушилась волна обжигающего жара.
Двое часовых, находившихся снаружи,  упали
и закричали от боли и ужаса. Электрический
свет в форте  погас,  аварийное  освещение
отказало,  и  телефонная  связь  вышла  из
строя. В то же время завыли сирены. Разбу-
женные солдаты гарнизона,  обезумевшие  от
страха,  метались в темноте по коридорам в
поисках невидимого врага.  Затем свет нео-
жиданно загорелся, а в окна был виден ярко
светящийся оранжевый объект, перемещавший-
ся по небу.  Оба  часовых  получили  ожоги
первой степени и были отправлены  в госпи-
таль в Рио-де-Жанейро. В форту было введе-
но осадное положение,  а бразильской армии
было приказано  хранить  этот  инцидент  в
тайне. В марте 1968 в Балсвиле (Огайо) над
девятилетним мальчиком Грегори Уэлсом  за-
вис цилиндрический объект  с рядом красных
огней. Из его нижней части в сторону маль-
чика выдвинулась труба, из которой вырвал-
ся  яркий луч света  и  зажег  на  Грегори
одежду.  Мальчик  стал кататься  по земле,
крича от страха.  Его  доставили  в госпи-
таль, где лечили от ожогов второй степени.
                                          
Иногда излучение НЛО вызывают заболевание,
подобное лучевой болезни.                 
                                          
В мае 1967 в штате Манитоба (Канада) люби-
тель-геолог Михалек увидел  два приземлив-
шихся дискообразных предмета  диаметром 11
м и высотой 3 м.  Предполагая, что это ка-
кие-то  американские  аппараты,    Михалек
приблизился к ним и предложил свою помощь,
но не получил ответа.  Подождав  минут 30,
он подошел к одному из объектов,  и  в тот
же момент на объекте открылся люк,  из ко-
торого  хлынул поток  яркого света.  Тогда
Михалек, надев зеленые очки,  просунул го-
лову в этот люк,  и увидел  внутри объекта
какие-то  беспорядочно расположенные  све-
тильники.  Потом он дотронулся  до корпуса
объекта  прорезиненной перчаткой,  которая
мгновенно расплавилась. Вскоре люк закрыл-
ся,  и объект начал  вращаться  по часовой
стрелке,  а поток излучаемого им жара вос-
пламенил у Михалека одежду.  Потом  объект
улетел, а на нижней части груди  у геолога
остались ожоги,  расположенные в шахматном
порядке. После этого случая у Михалека на-
чались рвота, понос, стали отмирать клетки
костного мозга  и  уменьшаться  количество
белых кровяных телец,  что бывает  при ра-
диоактивном облучении.  Он потерял  в весе
10 кг., но остался жив. Второй случай опи-
сан  в газете  "Нью-Йорк Таймс"  (1983. 15
августа). Он произошел в декабре 1980 око-
ло Хьюстона, где 52 летняя Бетти Кэш попы-
талась приблизиться  к зависшему перед ма-
шиной неизвестному яркому объекту, который
излучал очень сильный жар и через 15 минут
улетел. Вскоре после этого на голове и шее
у Кэш появились узловатые нарывы  и выпала
клочьями  половина волос.  Врач,  лечивший
Кэш, заявил,  что у нее были  все признаки
лучевой болезни.  Известны и более тяжелые
последствия.  В  1946  в  штате  Сан-Паулу
(Бразилия)  40-летний  фермер Престос  был
оглушен и брошен на землю  лучем света  из
НЛО.  На теле Престоса не было видно ника-
ких ожогов,  но в течение часа на глазах у
свидетелей его мягкие ткани  стали отвали-
ваться от костей, зубы и кости обнажились,
и через 6 ч он умер  (Flying Saucers Revi-
ew. 1973. 4). Случаи гибели людей под воз-
действием лучей из НЛО зафиксированы также
в 1967 в Криксасе (Бразилия) и в 1968 око-
ло города Окленда (Новая Зеландия). В июле
1968 фермер Бермудес  из местечка Аполайма
(Колумбия) на глазах  у группы  свидетелей
приблизился на 6 м к светящемуся объекту в
форме диска толщиной 1.5 м, летевшему низ-
ко над полем и испускавшему  два синих лу-
ча,  и стал сигналить ему  карманным фона-
рем.  Через два дня  он почувствовал  себя
плохо, похолодел,  начались черная рвота и
кровавый понос.  На восьмой день он умер в
больнице в Боготе,  причем доктора отмети-
ли, что симптомы поражения были такими же,
как при сильном облучении гамма-лучами.
Перечисленные случаи, а их можно было при-
вести  еще много,  свидетельствуют  о том,
что неожиданное приближение  людей  к НЛО,
находящимся на земле,  может быть  небезо-
пасным.
Не случайно поэтому известный аме-
риканский  журналист  Фрэнк Эдвардс  начал
свою знаменитую книгу  "Летающие тарелки -
дело серьезное" с предупреждения: "Прибли-
жение к НЛО может быть опасным для челове-
ка!  Не стойте под НЛО,  который парит  на
небольшой высоте!  Не прикасайтесь  к при-
землившемуся НЛО!  В целях собственной бе-
зопасности  уходите  с этого  места...  Не
рискуйте,  наблюдая НЛО!"  В  методических
указаниях по исследованию НЛО и других ру-
ководящих документах,  изданных нашими ве-
домствами,  тоже  предписывается принимать
меры безопасности при пролетах НЛО  на ма-
лой высоте и немедленно доносить о случаях
поражения личного состава.
Справедливости ради следует отметить,  что
лучи из НЛО не всегда причиняли травмы,  а
иногда, наоборот,  оказывали целебное воз-
действие на людей.
Наиболее интересный случай  их лечения лу-
чами НЛО произошел в ноябре 1968  во Фран-
цузских Альпах  с доктором X.,  у которого
после подрыва на мине в Алжире  10 лет был
частичный паралич правой руки и ноги. Кро-
ме того,  за три дня до встречи  с НЛО  он
поранил левую ногу.  Ночью 2 ноября доктор
X. был освещен широким ярким лучом из дис-
кообразного НЛО,  зависшего в 200 м от его
дома,  такой интенсивности,  что  вынужден
был закрыть глаза.  Вскоре  доктор услышал
какой-то звук,  и диск исчез.  После  этой
встречи с НЛО X.  с удивлением  обнаружил,
что у него не только полностью зажила рана
на левой ноге,  но и бесследно исчезли все
последствия ранения в Алжире.  В иностран-
ных источниках приводились также сообщения
об исцелении людей под воздействием лучей,
испускаемых НЛО. Описываются случаи зажив-
ления кровоточащей раны у полицейского Ро-
берта  (около Дэмона, штат Техас, 1965)  и
полного излечения от хронического гепатита
Лауритцена (Копенгаген, 1967).
А вот пример двоякого воздействия лучей.
В
декабре 1972 в Трес-Арройс (Аргентина) 73-
-летний сторож Мацейрас  был освещен ярким
лучом света  из огромного светящегося объ-
екта,  менявшего  свой цвет  и издававшего
жужжание.  После этого Мацейрас почувство-
вал необычную пульсацию в ногах и несколь-
ко  недель  страдал  тошнотой,  поносом  и
сильными головными болями.  Железы  на его
шее распухли, глаза стали слезиться, и на-
чалось  выпадение волос.  Но самое  удиви-
тельное,  что через 2 месяца у него начали
расти новые (третьи) зубы  и выросли новые
черные волосы,  а сам  он  стал  выглядеть
значительно моложе.
Зафиксирован целый ряд случаев, когда НЛО,
совершившие посадку, создавали вокруг себя
невидимые защитные поля, которые не позво-
ляли к ним приближаться.
Наиболее достоверный из них произошел  ве-
чером  14 июня 1980  в поселке  Чкаловском
под Москвой  где подполковник-инженер В.Г.
Карякин  увидел  в 70 м  от себя  странный
светящийся объект, зависший на высоте 1,5-
-2 м над землей. Объект выглядел как полу-
сферический чан  диаметром  3 м  и высотой
1,5 м.  Он светился желто-зеленоватым све-
том, слегка покачивался и издавал жужжание
как трансформатор. Карякин подошел к нему,
но в 50 м почувствовал сопротивление свое-
му движению, как будто натолкнулся на вяз-
кую среду.  Одновременно он ощутил затруд-
нение дыхания,  слабость,  дрожание ног  и
тошноту. Через 2 минуты этот объект напра-
вил к земле 4 белых луча и со свистом под-
нялся вверх до высоты 20-25 м,  после чего
вначале остановился, а потом полетел гори-
зонтально в сторону Кожинского леса  и ис-
чез.  В перечисленных ниже случаях очевид-
цам,  пытавшимся приблизиться к НЛО,  тоже
казалось,  что они натыкаются  на  плотную
стену воздуха: в 1951 в Гоби-Алтайском ай-
маке (МНР); в 1969 в Итаперуне (Бразилия);
в 1975 под Борисоглебском;  в 1977  в Под-
резкове под Москвой. Несколько иные ощуще-
ния испытывал  доктор технических наук К.,
когда в 1978 пытался приблизиться к стран-
ному объекту длиной 8 м,  находившемуся на
просеке  около деревни Строкино  в Подмос-
ковье.  Подойдя на 15 метров к объекту, К.
не смог двигаться дальше, так как почувст-
вовал,  что его начинает как бы распирать.
Отошел назад - неприятное ощущение прошло,
попробовал  приблизиться  еще  раз - снова
вернулось. На глазах у К. этот объект бес-
шумно поднялся на 2-3 м  и рванулся верти-
кально вверх.