Micro 01 - Новости - Новости рынка ПО.
НОВОСТИ Итак  сегодня первое апреля-никому не ве-рю,но  это  не  относится  к  нашим новос-тям.Любители  игрушек  содрогнитесь!Пришлавесна,растаял  снег,поплыли  проги.Итак нарынке  в  скором будущем ожидается (у коговопрос)  ЧЕРНЫЙ ВОРОН с переходом на любойпонравившийся  или  не  понравившийся уро-вень,хотя по моему мнению можно играться итак.Следущим  номером нашей программы ВОЛ-ШЕБНИК  СТРАНЫ ОЗ.Ну что ж Диззи есть Диз-зи.Обидно  только  то,что  на лицензионнойдискете  эта программа одна, т.е. остаетсяеще  куча свободного места. Но хочется ве-рить что украинские хакеры решат эту проб-лему.Третья  программа  вас  явно  шокиру-ет!Небезизвестный  СМАГЛИ часть 3 (ау,естьи второй у кого нету). Но поклонников Диз-зи спешу огорчить аркадной адвентюрой и непахнет.Сделана  по  типу AMC (Astro MarineCorps).Всеми  любимый кузнечик с автоматомнаперевес  (или  с гранатометом) доблестносражается  с врагами "зеленых",причем сра-жается  очень  долго,т.к. игрушка занимаетцелый диск.Полная версия городков отклады-вается   на  неопределенное  время.Главныйпрограммист  занят  учебой в институте.Двенедели  назад  MIRROW 128 проходила стадиютестирования,но о результатах почему-то досих  пор  неизвестно.К  великому праздникувсех  пионеров,комсомольцев  (и меня в томчисле),коммунистов   22  апреля  ожидаетсяПЛУТОНИЯ.Так  же на днях пришли новые дис-ки,но  хочу сразу  предупредить посмотретьчто  на них не скоро получится,т.к. отпра-витель решил пошутить:выложил трехдюймовкив   ряд   и  обклеил  их  полностью  скот-чем??!!После  этого  засунул  в  письмо  иотправил...Получатель  от  скотча избавил-ся,но  не избавился от клея оставшегося надискетах.В  результате  чего  одну дискетувынимали  из  дисковода  полдня (последняяфраза  шутка,но  просьба  не  заворачиватьдискеты  в  скотч).Посему срочно требуетсяудалитель скотчевского клея Тот,кто окажетпосильную   помощь   в   удалении   даннойсубстанции получит "велику подяку" (на ук-раинском).Новейшая   и   крутейшая  версияZXASMа не будет выпущена в свет по причиненехватки средств для его окупаемости.Люби-телям  делать  мультики можно посоветоватьпрограмму ANIMATION version 3 Величутина.ВЗапорожье  есть три диска с новьем:Послед-няя  авантюрастратегия  по  второй мировойвойне,около  20-40 боевых частей,т.е. тан-ков,пехоты  и т.д.;Бегство на Хархан-прек-расная   аркадная   адвентюра   типа  Диз-зи;OPERA-демка; Ну,погоди!-жанр определитьтрудно,что-то  типа адвентюры,но могу ска-зать       одно-она       низкого      ка-чества;SPECTROPHOBY  5-журнал с приложени-ем.И  еще я забыл один диск-старые игрушки(очень  старые)  переделанные  под  диско-вод.Тот  кто  хочет  получить  данные игрыпусть:1)  Набивают  статью  в газету,пишут музы-ку,рисуют  картинку или,лучше всего,присы-лают свою программу2) Открывают BBS-ку3) Разрабатывают сканеры для Спекки4)  Помогут в доставке GENERAL SOUND в За-порожье и его подключенииС вопросами обращаться по телефону 49-62-02 после 17:00.Спросить Шурика.