Body 16 - Мысли в слух - некий человек, читает Body только потому, что ему интеpесно, поменяли мы читалку или нет.
┌══════════════════════════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Мысли вслух!
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░│
└══════════════════════════════════════════════════════════════┘
(C)Necromancer     mdm: (017)270-18-47
Несмотря  на то, что эта рубрика нелегально уже существует в
некоторых  номерах,  я  задумал ее узаконить. Хотя временами мне
кажется,   что   вся  газета  является  большим  разгоном  ("Вам
объяснить почему???" (c) старая реклама namnepcob)...
    Узнал  я  как-то  о том, что некий человек, не буду называть
его  имени,  читает  Body  только  потому,  что  ему  интересно,
поменяли  мы  читалку или нет. Не то чтобы мне из-за этого стало
обидно.  Нет,  просто  я  подумал и решил посмотреть на создание
газет именно с такой точки зрения.
■
Читалка  должна  быть быстрой - потому как в противном случае
вы  обречены  на внимательное чтение всякого отстоя, который вам
подсовывают авторы.
■
Читалка  должна   быть  1  Frame - текст вверх/вниз подвигать
приятно.
■
В  газете   должно  быть  побольше  ASCII-графики  - картинки
разглядывать интереснее, чем читать всякое шило.
■
Читалка  должна поддерживать мышь - в этом случае можно, взяв
мышку  и  коврик, отодвинуться подальше от клавиатуры и монитора
и,   лежа   в  кресле,  любоваться  ASCII-графикой  и  фреймовым
скроллом, не обращая внимания на трудночитаемость текста - он-то
как раз лишний.
■
Не лишним будет наличие скpинсэйвеpов и оцифровок - приятно и
для глаз и для ушей.
■
Наконец,  не  помешает приложение побольше - чтобы был стимул
хранить газету.