Open Letters 10 - Письмо №298 - Вологда
160035                          26.12.2001

          Добрый день, Вячеслав!

   Получил я от вас письмо, перевод и поч-
товую  карточку  с  сообщением. Спасибо за
все!

   Если  честно, не в обиду будет сказано,
последние  эти два ваших письма мне понра-
вились  больше всех. Во многом с вами сог-
ласен,  ну у вас все-таки опыт... Согласен
и  по  поводу  развлечения эмуляторщиков и
спонсорства и много чего еще. Но эмулятор-
щиков мне развлекать все-таки придется и в
дальнейшем, т.к. я стараюсь общаться с ак-
тивными  спектрумистами,  у  которых  есть
доступ к e-mail! Естественно с писишниками
мне  разговаривать не о чем. Мой e-mail из
шапки со следующего номера уберется, здесь
присутствует  и ваше влияние. А вообще, по
секрету,  10  номер будет совершенно отли-
чаться от всех предыдущих по оформлению. Я
сейчас  над этим работаю. Увеличится объем
на 1 А4 страницу. Теперь о N..... N.......
Он  никак  не  оказывает  на  нас влияния,
единственное,  это он предлагает тот самый
юмор.  Печатаем  мы его только потому, что
мало  пишут толковых статей. Но естествен-
но, количество этого юмора мы будем умень-
шать.  Было бы много статей, убрали бы во-
обще.  В  последнее  время  N..... даже не
верстает,  этим  занимаюсь я сам. Как вы и
говорите, что можно взять с писишника? По-
могал  до  поры  до времени. Если бы я мог
заниматься только газетой и мог бы жить за
счет этого, то я бы с удовольствием занял-
ся бы этим. но увы...
   А вашу рекламу я печать все равно буду,
пусть  люди  знают, что Спектрум можно ку-
пить и его производят! Кстати я тут угова-
риваю  одного  поляка  купить КАУ, так что
может  быть  в  скором будущем у вас купят
еще  один компьютер. Рекламу "Радиолюбите-
ля"  я с удовольствием опубликую, если они
согласятся. А вам буду очень благодарен за
проделанную  работу.  По поводу разработки
новой  периферии я с вами абсолютно согла-
сен,  действительно,  если  нет компов, то
зачем она нужна. Думаю мы поднимем эту те-
му  в  одном  из  номеров "Абзаца". Отсюда
вопрос к вам, сколько KAY'ев у вас пробре-
ли?  Возможно  вы  уже  и отвечали на этот
вопрос в "ОП", но я объясню чуть позже по-
чему  я  их не читал. По поводу ксерокопий
"Абзаца"  я  не возражаю, тем более что вы
покупаете,  так как говорите, т.е. оплачи-
ваете  то,  что якобы своровали. В общем я
вам  верю.  Поэтому  такой  способ  работы
именно с вами можно оставить. Почему толь-
ко  с вами? Потому что остальным (не всем,
конечно)  я  не  доверяю.  Опубликуй это и
разреши  так поступать поголовно всем. Ко-
пировать-то  они  будут,  но поступлений в
редакцию  не  будет.  А  ведь деньги нужно
вкладывать  во  все для развития. Один раз
меня  уже  обманули  на  2$ для меня и это
много, больше я не хочу.
   Почему  я  не  читал "ОП."? Почему-то 2
последних диска у меня никак не могли про-
читаться. IS-DOS вообще запускается, а вот
многие  файлы не открываются - ошибка чте-
ния.  В этом и есть причина. Теперь по по-
воду  "Птички". Вы уже второй человек, ко-
торый  обращается  к  нам с тем, что адрес
"Птички"  не  отвечает.  Причин мы пока не
знаем,  если  узнаем, то сообщим. ну а то,
что  тот  адрес не отвечает мы обязательно
сообщим  в  следующем  номере. Теперь нес-
колько  слов  о Вашем каталоге ПО ("От Па-
ши"). На диске NEW 2001 disk 152 находится
игра  The  LAST  COURIER. Там указано, что
она  выпущена в 2000 году. Прошу исправить
это,  т.к.  это не правда, игра выпущена в
1997  году,  а ее автором являюсь я (прог-
раммировал)  +  ребята  из  нашей  группы.
Внутри игры должны быть все наши копирайты
и даже фотографии, если конечно это не пи-
ратская  копия. Если нужно, я могу выслать
оригинальную копию игры. Распространять ее
я  не запрещаю, т.к. согласен со всеми ва-
шими условиями. Кстати, если нужно, то мо-
гу  выслать  "жучки",  которые вставлены в
игру  и  о них не должен знать никто, если
ее  (игру)  не  ломали. На этом прощаюсь и
еще раз благодарю за все, что выделаете.

   С уважением N. 26.12.2001 г.

P.S. Надеюсь, 9-й номер вы уже получили.

P.P.S.  С наступающим Новым годом! Успехов
и удачи.


160035                           20.01.02.

         Здравствуйте, Вячеслав!

   Ваша   последняя  почтовая  карточка  -
письмо от 24.12.01 мною получена 9.01.2002
г.  Моя задержка с ответом связана с рабо-
той  над  10-м  номером  "Абзаца"  Работаю
только по выходным и сегодня как раз выде-
лил  день  на  написание  писем. По поводу
"Птички",  мы до сих пор пытаемся выйти на
автора(ов),  то  пока безрезультатно, если
появится  какая-то  информация, то об этом
будет  сообщено  со страниц "Абзаца". Ваша
информация  будет  10-м  номере. По поводу
ксерокопирования  я  уже  писал  в прошлом
письме,  то  говорю  еще раз. Официального
разрешения мы давать не будем, такое расп-
ространение будет только по личной догово-
ренности.  Лично  вам я доверяю, тем более
что  вы  уже  это  доказали, поэтому я вам
разрешению  такое  распространение  газеты
"Абзац"  на условиях ранее вами предложен-
ных.
   Теперь  по поводу ваших следующих пред-
ложения.
   1.  "публиковать письма с моими ответа-
ми"  из "ОП.". Я согласен печатать (публи-
ковать)  такие  письма,  но не все. Всех у
нас  и  нет конечно. Право выбора подобных
писем  мы оставляем за собой, но вы можете
предложить  что-либо. По этому поводу ждем
эти письма и ваше решение.
   2. "бартер ваших газет на номера "Ради-
олюбителя".  С  таким  предложением я тоже
согласен, но только номера "Радиолюбителя"
должны  быть  новыми. Только вот как быть,
жать пока выйдет 3 номера "Абзаца" и потом
их  вам выслать или высылать по одному вы-
шедшему,  а  вы  потом  высылайте мне один
"Радиолюбитель"  как  только  получите три
"Абзаца"?  Или  вы  хотите  три экземпляра
"Абзаца"  одного  номера? Нужно ваше реше-
ние. Чем быстрее, тем лучше, т.к. 10-й но-
мер скоро выходит. Теперь по поводу прода-
жи  KAY'я  Если бы я смог убедить человека
из Польши купить у вас компьютер, то смог-
ли  бы  вы  его  выслать в Польшу? На этот
вопрос  ответьте обязательно, т.к. человек
будет  ждать. На этом прощаюсь. Жду вашего
письма с ответами.

   С уважением N. 20.01.2002.



160035                            06.01.02

               Уважаемый N!

   1. Думаю, что переписка только выиграет
от того, что будет соблюдаться очередность
приема  /отправки  писем. Иначе будем "го-
нять порожняк". В частности, № 9 я уже по-
лучил  и известил Вас об этом (подтвержде-
ние,  hand-shaking)  почтовой карточкой от
24.12.01  (Входящий  номер  для  "О.П..  №
290).

   2. Это очень характерная реакция - типа
"Сети это ХХХХ, Но..." Каждый выговаривает
для  себя  оправдание,  вроде как от такой
хороший,  а вот сети... Но любой, присутс-
твующий в сетях более или менее регулярно,
ЯВЛЯЕТСЯ  ИХ  ЧАСТЬЮ,  - хочет он того или
нет, понимает это или уже окончательно де-
билизировался.  Нельзя участвовать в общем
воровстве, а себя считать в стороне. Петя,
Вася, коля, Сеня, Ваня, etc, сами по себе,
конечно,  могут быть и неплохими ребятами,
-  ПОНАЧАЛУ.  Но  при попадании человека в
толпу  действуют  уже  другие законы. Лич-
ность, - хочет того или нет, - ПОДЧИНЯЕТСЯ
ТОЛПЕ, и принятым в ней правилам поведения
и  ОБРАЗУ и ЦЕЛИ действий, - НЕЗАВИСИМО от
того,  осознает  это личность или нет. Вся
разница заключается лишь в том, что созна-
ющий воровство (свое) - это сволочь, а не-
осознающий  -  дурак  (дебил).  Т.е. "либо
глупость либо измена", - как говаривал Де-
путат  II-ой  госдумы  Милюков. Он, в силу
узости   кругозора.  не  знал,  что  такое
блядство. Понятие бладства органично соче-
тает  в себе непротиворечивое (без дихото-
мии)  представление  о  глупости и измене.
Одно с другим связано и не разделимо. Соз-
нательное  решение  принимается  только  в
том,  участвовать  в толпе или остеречься.
Приняв решение участвовать, человек уже НЕ
ОТВЕЧАЕТ ЗА СВОИ ДЕЙСТВИЯ, - этим-то толпа
и  страшна, - так как любые взятки гладки.
Но  это не значит, что он не получает пос-
ледствий воих действий, - другое дело, что
они  опосредованы  и  трудноосознаваемы. А
для  сетевиков такое осознание и вовсе не-
доступно. т.к. может привести к разрушению
личности.  Обычно в такой ситуации лепятся
отмазки,  которые,  кстати, специально для
этого  продуцируются  сетями.  Такжеэто не
значит, что человек вовсе не несет ответс-
твенности. Принятие решения о приобщении к
сетям  принимается СОЗНАТЕЛЬНО, т.к. чело-
века в сетях еще нет. Любой нормальный че-
ловек  остерегается  толпы, - если он, ко-
нечно,  в  твердом  уме  и здравой памяти.
Т.к. когда он туда попадет (в сети, в тол-
пу),  ни первого, ни второго уже не будет.
В  основе этой дури лежит ложь картезианс-
кой   (западноевропейской)  метафизики,  а
именно, представление о фундаментальности,
неизменности и первосущности личности. Так
вот  это  ЛОЖЬ.  В метафизике Декарта лич-
ность вводится как одна из сущностей. Меж-
ду тем в метафизике Востока это ОПРОВЕРГА-
ЕТСЯ КАК ЕРЕСЬ. А "всяка ересь блядня гла-
голется". Вот оттуда-то все это блядство и
проистекает.  Декарт заменил сущность соз-
нания  на  сущность  личности  и  построил
блядские миры. Между тем в метафизике Вос-
тока это не только опровергается логически
(посредством  рассуждения), но и ДОКАЗЫВА-
ЕТСЯ ПРАКТИЧЕСКИ. Мало того, они, - запад-
ные  бляди,  -  уже  получили опровержение
своих  же  ересей, - причем на практике, -
но в силу суженности / ложности метафизики
НЕ В СОСТОЯНИИ этого понять. Человек - это
производное, продукт, акциденция сознания,
развертываемого во времени, - И ОН НЕ ПОС-
ТОЯНЕН.  В этом отличие концепции личности
Востока и Запада. Вспомним кантовское "Не-
зыблемость  звезд  надо  мной и морального
закона  во  мне. Вот это блядство! Человек
фундаментальность   и  незыблемость  своей
личности ПРИРАВНИВАЕТ к незыблемости тече-
ния  планет.  Между тем человек ровно нас-
только  человек,  насколько он осознает, в
том числе и свои действия. Иначе, в толпе,
стадное  животное.  Вместо  лика  - личина
(ебло,  е-бло, е[сть] - бл[ядств]о, "всяка
ересь  блядкя глаголется" - грамматическая
цепочка  происхождения  этого  "матерного"
(нецензурного) слова из метафизики ВОСТОЧ-
НОЙ ЦЕРКВИ). Европа же, как обычно, набля-
довавшись вдоволь, заварив кашу, расхлебы-
вать  предоставляет  ее России. Последыши,
эпигоны  с  дефекторожденной государствен-
ностью,  выблядки.  Чисто  практически это
сделано  внедрением  компьютеров IBM и се-
тей, в частности. Так вот эта проблема РЕ-
ШАЕМА.  Но  ломки  начнутся в Европе, а Вы
там  не блядуйте. Причем отвечать придется
за  трехвековое блядство (ересь, воровство
и халяву). Кстати, коррупция - это резуль-
тат  первого прозападнического социального
эксперимента Никона (сержантство - толк) в
России.
   2.1.  "активными  спектрумистами" - ак-
тивных  спектрумистов там нет, - есть пас-
сивные  гомосексуалисты,  повизгивающие от
взаимодействия  с  Западом.  Вообще же об-
щаться  по e-mail можно, но только пользо-
ваться как средством (каналом) связи, хотя
это  и невыгодно. Никакого "воровского об-
щака",   никаких   развлечений  придурков.
Только деловое общение с людьми, с которы-
ми  Вы завязали связи ПОМИМО сетей. И даже
в  этом  случае почта выгоднее - убедитесь
сами.

   3. Что касается происхождения юмора, то
это  я  и  без Вас узнал. Он (юмор) знаете
ли,  характерен.  По такому юмору диагнозы
ставят  Вот скажем, "Коммерсантъ". Так там
вопросы  к  сетям не простые, а психиатри-
ческие,  - в чем легко убедиться. Не удив-
люсь,  если сетями у них занимается Бельжо
(подпольная кличка "Петрович").

   4.  Количество  проданных  машин  - это
закрытая  информация.  Не  следует  на это
обижаться. Рассуждать и осмысленно исполь-
зовать такого рода информацию могут только
профессионалы.  Если об этом будут рассуж-
дать пользователи, будет бардак. Такую ин-
формацию  в деловых кругах никто никому не
сообщает.  Если  человек  профессионал, то
определить  объемы проданных машин не сос-
тавляет  труда по косвенным признакам. Сам
вопрос считается нескромным. С другой сто-
роны.  профессионал  не будет использовать
во  вред полученную информацию, на то он и
профессионал.  Это  определенный  уровень,
определенная  планка  адекватного  видения
рынка,  -  и определенный ценз ответствен-
ности распоряжением такого рода информаци-
ей.  Единственное,  что могу сообщить, так
это  то,  что продаваемое на данный момент
количество  машин  даже  не восполняет ес-
тественную убыль машин на рынке. Теперь по
поводу "О.П." - рекомендую почитать, тогда
бы и не было этого вопроса. Мы опять возв-
ращаемся  к тому, что мне опять приходится
терять  время. Если на Вашей машине не ра-
ботает  IS DOS, то ее давно пора выкинуть,
это Ваша проблема, а не моя. "Т.е. оплачи-
ваете  то, что якобы своровали" Неправиль-
ное употребление термина "воровство". Пер-
вое:  Вы  были  поставлены  в известность.
Второе:  я  оплатил СВЕРХ того, что считаю
взаимовыгодным.  Третье: я оставил за Вами
право  принятия решения по дальнейшему ко-
пированию  и выразил готовность ему подчи-
ниться. Четвертое: были предприняты специ-
альные  меры для подключения использования
этого  инцидента третьими лицами в воровс-
ких целях. (Ссылка на полях газеты об фак-
те  оплаты,  которая ложится под ксерокс).
Т.е.  действие  осознано и просчитаны пос-
ледствия. Что же касается разрешения копи-
ровать  сем  на  предложенных условиях, то
тут большой риск, но и ставки высоки. Риск
Ваш  -  Вам  и  принимать  решение. На мой
взгляд,  люди, ИМЕЮЩИЕ то или ИНОЕ ОТНОШЕ-
НИЕ  К СЕТЯМ, ЭМУЛЯТОРАМ (IBM PC-ПОЛЬЗОВА-
ТЕЛЯМ)  будут  Вам обманывать. Но сам ФАКТ
обмана  им  придется  ФИКСИРОВАТЬ,  - т.е.
изобретение  отмазок  невозможно.  Т.е. им
придется  признаться  самим  себе, что они
сволочи,  -  идя  на  сознательный подлог.
Пользователи  же, профессионалы и полупро-
фессионалы  (типа  КАС'ика, etc) вероятно,
будут  поступать  честно.  Соответствующие
перспективы  распространения газеты и уве-
личение поступлений. Т.е. запуск механизма
самиздата  с  легкими  изменениями условий
(наличие  отчислений), Кроме того, Вы сами
публиковали информацию о том, что Вас обк-
радывают, - вполне вероятно, что ОНИ ПРОС-
ТО  НЕ  МОГУТ  ПОСТУПИТЬ  иначе.  Механизм
распространения газеты рассчитан только на
рядовых  пользователей и исключает встраи-
вание  (сотрудничество, партнерство) трет-
ьих  лиц.  Т.е. централизованная структура
типа  "звезда".  Очень  большие  задержки,
неприемлемые  для  газеты. Т.к. статистики
плохие,  они  окажутся  в  ГАРАНТИРОВАННОМ
убытке,  если попытаются работать по Вашим
правилам. У "ZX-F" были дистрибьюторы, - и
они  получали "ZX-F" НА ИНЫХ УСЛОВИЯХ, не-
жели  пользователи.  В  розницу  же журнал
стоил  в  среднем $2 (до 1998 г.), - и это
без стоимости рассылки. Но сети "опустили"
журнал,  "организовав"  (кавычки  уместны)
трагедию  (козлиные перепевки, - с гречес-
кого)  насчет цены. Это их коронная песня.
Ведь  если  цена  "справедливая"  (кавычки
опят уместны), то это значит, что надо на-
чинать платить и прекращать воровство, - а
это  ПРИНЦИПИАЛЬНО невозможно. Поэтому ЛЮ-
БАЯ  ЦЕНА  будет  расцениваться СЕТЯМИ как
завышенная. Это отмазка, оправдывающая во-
ровство. опосредованный же результата это-
го  блядования (внедрения лжи) прекращение
продаж.  В силу фабрикации "объективности"
"высоких"  цен. - никто не хочет покупать.
Вот  истинный  результат деятельности этих
паразитов.  Они  не  понимают,  что  воруя
(здесь: действие по распространению блядки
(ложно  воззрения))  они уничтожают Spect-
rum, - и в конце концов они начнут обворо-
вывать  друг  друга.  Процесс уже пошел, -
есть  примеры.  Даже тараканы не едят друг
друга,  -  не  то что эти выблядки (здесь:
значение: носитель логичных воззрений, хи-
мер). Ламеры же, - цитирую (№ 5 "Абз@ц")
   1.  -  ...  И  не  пытающимся делать на
Spectrum't деньги..."
   2 - "... Когда же за что-либо заламываю
ОДУРЕННЫЕ  цены" - вот оно, действие сете-
вой  блядки,  -  человек считает завышение
цен ОБЪЕКТИВНОСТЬЮ, РЕАЛЬНОСТЬЮ, РЕАЛИЯМИ,
- как понимаете, попахивает "дурно.
   3..   -  Человек,  взламывающий  другую
программу  с  целью дальнейшего обогащения
не может называть спектрумистом" Если про-
должить  мысль  автора, то получается, что
человек,  взламывающий  программу ради во-
ровства  в  "общак",  -  т.е.  бесплатного
распространения  (организации круговой по-
руки  - помазанничества воровством) посту-
пает  ХОРОШО, - по принципу "грабь награб-
ленное",  "все  отнять и поделить", "право
на свободный "доступ" (воровство) к инфор-
мации", etc.
   4  - "А если же автор заломил (обратите
внимание,  -  это  его  больная тема, - он
считает  цены  ЗАВЫШЕННЫМИ,  - так глубоко
блядка  въелась ему в мозги, - более того,
он  считает  это  ОБЪЕКТИВНОЙ ДАННОСТЬЮ, -
идиот. Сам никогда ничего не создал, - а о
ценах  бляденок рассуждает, - да и науски-
вает  читателей, - а это уже ДЕЙСТВИЕ, ос-
нованное  на  блядстве,  - т.е. ВОРОВСТВО.
Что  же  он предлагает? Читаем дальше...).
слишком  уж большую сумму (он считает себя
вправе  определять,  большая сумма или ма-
ленькая),  то  лучше ВСЕМ НЕ ПОКУПАТЬ (вот
оно,  блядство!!!).  Это дело и подождать,
пока  автор либо осознает свою ошибку (что
он  пытается  работать  на  козлов,  а это
бессмысленно...  -  ((c)Nemo), или либо ПО
ЕСТЕСТВЕННОМУ  ХОДУ СОБЫТИЙ (обратите вни-
мание,  человек  считает, ЧТО ЦЕНЫ ЕСТЕСТ-
ВЕННО  СНИЗЯТСЯ, - на самом же деле умень-
шиться,  -  а скорее всего, вовсе исчезнет
софт. Но блядка застит ему мозги, - РЕАЛЬ-
НАЯ  СИТУАЦИЯ  НЕДОСТУПНА  его осмыслению,
свою  дурь (блядку) он считает "РЕАЛИЯМИ",
"ЕСТЕСТВЕННЫМ   ХОДОМ   СОБЫТИЙ",  etc.  -
((c)Nemo) "сбавит обороты".
   5.  -  "Лучше  бы  эти крохоборы (дурак
рассуждает  о деятельности профессионалов,
-  тут  все нормально. - ничего иного, как
пренебрежительной  (презрительной) ухмылки
такие  пассажи  не  вызывают.  - ((c)Nemo)
<...>  записывали  бы  старый  и фриварный
софт БЕСПЛАТНО, либо по очень МИЗЕРНОЙ це-
не. (Дурак не понимает, что авторское воз-
награждение  -  это  не более 15 % цены, -
все  остальное привходящие, накладные зат-
раты  и  расходы, - без них невозможно. Он
бы  это  очень быстро понял на собственной
шкуре,  если  бы попытался что-нибудь сде-
лать  сам,  -  но куда ему.... Он же и так
умный...  И  вот лепит свою блядку, - сло-
вечко  на словечко, - тяп-ляп, тяп-ляп. Он
не  понимает,  что  людьми сведущими иначе
как   придурок  он  не  воспринимается.  -
((c)Nemo).
   6. - "Когда человек идет в торговлю - с
ним  все  ясно,  это опять-таки е спектру-
мист".  (Без  торговли НЕВОЗМОЖЕН сбор ав-
торского  вознаграждения,  доведения софта
до  пользователей, существование структур,
-  за которые он дальше ратует (клубы). Но
в  том-то  и  дело,  что придурок не может
этого  понять, - а рассуждает... - ((c)Ne-
mo).  Это можно комментировать бесконечно.
И  я НЕ ОБЯЗАН это делать. Бесплатно выни-
мать кал из чьей-то головы - это то же са-
мое, что пахать без зарплаты. Да еще и все
руки  в говне этих придурков. Обычно это и
не  делается.  Нравится человеку быть коз-
лом,  - ну пусть он им будет. В конце кон-
цов  есть  понятие  свободы личности и от-
ветственности за свое состояние (концепция
кармы). Ведь придурки (ламеры) как рассуж-
дают, - если их никто не опровергает, - то
они  и правы. На самом же деле они на хрен
никому  не  нужны,  - утонут в собственном
говре  (блядстве)  и-  и  ладно. У них еще
детские  представления, - что мама да папа
их  одернут.  Они не понимают, что это уже
взрослая жизнь. Да еще печатное слово, ав-
торитетно. А то, что ахинея (блядка) этого
Архея и из аномальной зоны (вероятно, име-
ются  в  виду  сети, - кстати, где сетевой
адрес? Там действительно что-то типа ради-
ации,  -  но в отличие от лучевой болезни,
приводящей к необходимости пересадки кост-
ного мозга, - здесь может понадобиться пе-
ресадка  мозгов в голове) "опускает" энное
количество ничем в общем-то неповинных лю-
дей, - он не понимает. Не понимает он так-
же и то, что нехорошо считать деньги в чу-
жих  карманах,  - ни к чему другому. Кроме
как  разлитие  желчи, это приводит. Единс-
твенный способ для ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ, (т.е. че-
ловека  не имеющего осознанного опыта соз-
дания  продуктов)  определить СПРАВЕДЛИВУЮ
цену  -  это пройтись по рынку и найти де-
шевле.  Если нет дешевле, то нет оснований
считать  ЦЕНУ  НЕ  СПРАВЕДЛИВОЙ - КАКОЙ БЫ
ОНА НЕ БЫЛА. Козлиным метод "голос"-ования
(дерьмократический,   демонкратический,  -
точнее, на греческом) здесь не проходит, -
необходимо  голосовать  рублем. А если ка-
жется,  что цена завышена, то как говорит-
ся,  креститься надо, - потому как кажутся
обычно  черти. Вполне может оказаться, что
дело  в не в завышенной цене, а в занижен-
ном  содержимом карманов, - а это уже сов-
сем другое дело. Это не проблема изготови-
теля,  -  а проблема покупателя, - и уж во
всяком  случае изготовитель решает ее не в
состоянии (пополнить карманы). Полезно ме-
дитировать  на коане: "Что движется, - ве-
етр  или флаг?" Покупатель вправе не поку-
пать,  но  он  не вправе обвинять продавца
(изготовителя)   в  лихоимстве,  т.к.  это
вздор  и оговор (блядка, переходящая в во-
ровство посредством действий языка в рото-
вой  полости,  модулирующего  звуки. Но...
как  говорится,  "как хотим, так и лаем").
но  самое-то  страшное  не это. Если хоро-
шенько поразмыслить над упомянутыми шестью
пунктами,  то вырисовывается нетривиальное
следствие, - а именно, заданное в не явной
форме  утверждение - ультиматум: "Либо во-
руй  с  нами, либо мы обворуем тебя". При-
дурки не понимают, что если все будут бля-
довать  и воровать, то некому будет делать
то,   относительно  чего  можно  блядовать
(ересь  пороть)  и что можно воровать. Что
тогда  будете делать, придурки? Не сможете
купить,  даже если сможете и захотите зап-
латить. Саранча обычно погибает ПОГОЛОВНО,
когда выжирает все растения.

   6. Я проставлю индекс "А", - но ... са-
ми понимаете, софт практически не продает-
ся....  Что  же  касается  замены диска на
оригинальный. то решаю не я, а Павел. Есть
и  технические моменты, - непонятно, можно
ли  скомпоновать  диск  в том виде, что он
есть...  - ведь он уже введен в каталог. Я
переговорю  с Павлом, - что можно сделать.
Но  отчислений с продаж в Питере не будет,
-  Павел  не в состоянии поднять цены, - и
так на грани... Только если купят у меня.

   7. Благодарность в стакан не нальешь...
поздравляю и Вас с Новым годом, - а теперь
ужи с Рождеством. Расятый хороший все-таки
был  мужик (арианская ересь), - дурному не
учил. А был ли он богом, полубогом или че-
ловеком, - в конечном счете неважно (проб-
лема  единосущнсоти  в  богословии (омоус-
ланства))  - уже три века живем в картези-
анских, а не христианских мирах.

                                   (c)Nemo

   Приложение

   Теперь предложения. Опять же оговорюсь,
что решение принимать Вам, так как это Ваш
проект,  -  Ваша  и ответственность, в том
числе, и материальная.
   1.  Судя  по  публикации, Вы установили
контакты  с  Воронежем  (КАС'иком). У него
есть документы по организации клуба. Поче-
му  бы ему не подготовить публикацию (либо
серию  публикаций,  где один из материалов
КАС'ика)  по  организации  клубов?  У меня
есть  эти документы. но, - сами понимаете,
-  без разрешения КАС'а передать их Вам не
могу.  У  меня кое-что есть по клубам. Да-
лее, ваш автор, N тоже руководитель клуба.
У  меня есть контакт еще с одним руководи-
телем  клуба . У него есть опыт публикаций
(в "В.К."), вероятно, может помочь. У меня
есть  знакомый,  организовал клуб в Кронш-
тадте  (пригород СПб). Готовы ли Вы и есть
ли у Вас желание заняться этой темой? Меня
на  все не хватает. Теперь вопрос "зачем".
Похоже,  пользователи  "созрели" для этого
дела.   "Надо   своими   силами  создавать
"ZX-Club'ы", чье основное предназначение -
объединять  спектрумистов,  распространять
софт". (Абз@ц, № 5, Архей). Если они возь-
мутся за дело с той дурью, что у них в го-
ловах, то получат гарантированный облом, -
необходим обмен опытом. Иначе говоря, опи-
сание  схем,  которые  "работают".  Ничего
приукрашивать (привирать) не надо, - как и
почему. Также пора задуматься об объедине-
нии клубов, - необходимо думать на полхода
вперед пользователей, - иначе дров налома-
ют,  башку себе расшибут, - а дело не сде-
лают. Необходимо Ваше решение.
   2.  Ваша анкета меня не устраивает. Ос-
новная  причина  - "зачем"? Я понимаю, что
Вы  хотите  привлечь к себе внимание, - но
это  лишь часть задачи. Важна также и сама
информация,  - ее-то Вы как раз и не полу-
чите,  т.к. анкета куца. Кроме того, зачем
Вам  такого рода информация? Если Вы уж не
смогли  составить  должным образом анкету,
то и информацией воспользоваться не сможе-
те.  Я планирую опубликовать СВОЮ анкету в
"Радиолюбителе",  - но необходимо еще сог-
ласовать.  Предложение  заключается  в том
(точнее.  намерение),  - опубликовать ее и
Вас, - но с МОИМИ координатами. Материала-
ми  готов поделиться (ксерокопии писем), -
кстати,  об этом необходимо написать будет
в  сопроводительной  (к  анкете) статье. Я
понимаю,  что  такого рода предложение Вам
может не понравиться, - но надо делиться с
центром.  А центр - это производитель ком-
пов,  т.к. его видение (т.е. мое) наиболее
долгосрочно. Кроме того, как Вы понимаете,
необходимо  продавать  машины  и обновлять
парк.  Делать кроме меня это некому. Смогу
ли  я это сделать, во много зависит от то-
го.  удается  ли  объяснить  пользователям
обоснованность цен. Но это моя задача. Для
того, чтобы набрать необходимую статистику
(это  степень достоверности данных), необ-
ходимо  как можно большее число опрошенных
РЕАЛЬНЫХ пользователей, сети меня, разуме-
ется, интересуется меньше всего, - так как
"информация"  оттуда  как раз таковой и не
является.  Необходимо же объективное виде-
ние  ситуации.  Рискую  обратиться к Вам с
таким  предложением,  т.к.  нечто подобное
уже  твориться,  но  смысла  не имеет. СМ.
Абз@ц  № 5, (call or die) - Мучкаев / Uni-
beliver.  Ему-то  эта  информация зачем??!
Что  он  будет  с ней делать, - солить что
ли?  Это  не  его  уровнь, не говоря уже о
том, что это демомейкер, плюс сетевик. Что
же  касается  его  планов публикации у Вас
адресов,  то  это  утопия. Пользователи не
склонны  "сорить"  своими  адресами  - и в
этом есть здравый смысл. Они же не сетевые
идиоты,  которые в сортирах пишут свои се-
тевые  адреса (такой адрес есть, например,
в  Окуловке (Окт. жел. дор.) привокзальный
сортир).  Любая  анкета подразумевает ано-
нимность.  Т.е.  противоречие в самой сути
затем  нашего  демомейкера. Даже если он и
получит  адреса, - то передать их будет не
вправе,  -  т.к. адреса высланы ЕМУ ЛИЧНО.
Предложение же о публикации адресов несос-
тоятельно (см. выше). Необходимо Ваше сог-
ласие.


                                  03.02.02

   Ваше    очередное    письмо    получено
25.01.02.

   1).  По  поводу  ксерокопирования.  При
ксерокопировании  будет  делаться пометка:
"Эксклюзивное  право на копирование с раз-
решения редакции".

   2).  Можете  публиковать  какие  угодно
письма,  - они не противоречат друг другу.
Это  целостная концепция. Единственное ог-
раничение  -  "дробить"  письма  можно  не
мельче,  чем  на  подпункты.  (Т.е. вопрос
пользователя (из письма) - пункт моего от-
вета).  Подборку  старых дисков "Откр. пи-
сем" прилагаю.

   3).  С новыми номерами проблемы по дос-
тавке. Необходимо налаживать канал постав-
ки из Беларуси. Наиболее простой вариант -
подписка через "Союзпечать". Цена номера -
20  р.  Каталожный  № 74996 (см. обложку).
Что  Вы подразумеваете под "свежими".? Лю-
бой  номер для Вас, если Вы его не читали,
будет свежим. Редакционная статья в № 9, -
как Вы без нее обойдетесь? Все статьи вза-
имосвязаны  и  логически  вытекают друг из
друга,  -  ну, примерно также. как главы в
учебнике  геометрии.  Не прочитав и не ра-
зобравшись  с  начала,  дальше не поймете.
Делаются  ссылки "взад" и "вперед". К тому
же учтите, журнал выходит строго раз в ме-
сяц.  По мере переписки с Вами (через пол-
года - год) пойдут свежие номера. Предвижу
Ваши  опасения по поводу сосуществования и
возможной конкуренции изданий. "Если коор-
динировать  действия, то этого можно избе-
жать.  Кроме того, "раскрутка" "Радиолюби-
теля"  займет годы, - это тяжелая артилле-
рия.  Ваши  же  преимущества, - неформаль-
ность  и  гораздо меньшие требования к ка-
честву материалов. Т.е. почти все материа-
лы,  в конечном счете, будут Ваши. Профес-
сионалов  в  Spectrum'e почти не осталось.
Не  исключено,  что  мне придется публико-
ваться в "Радиолюбителе" год-два в одиноч-
ку. Издание хотелось бы видеть ПОЛУПРОФЕС-
СИОНАЛЬНЫМ. Ваша же газета, на мой взгляд,
-  пользователей и для пользователей. "Та-
кая  она  и  есть. Это не профессиональное
издание. Таким образом можно разделить ни-
ши".

   4). Прилагаю анкету. Анкета будет опуб-
ликована  в "Р.Л." (предположительно, фев-
раль).  Предлагают опубликовать анкету и в
Вашем издании. Адреса можете поставить как
свой,  так и мой (ОБА), либо только мой. В
первом случае, а он предпочтительнее, но и
дороже,  Вам  придется снять копии и отос-
лать  мне. Анкета будет распространяться и
по  другим каналам. Чем больше опрошенных,
тем более достоверны окажутся данные. Ваша
юшка (навар) с этой акции в том, что я мо-
гу  взять  на себя обязательство опублико-
вать  у  Вас  Предварительные результаты -
бегло, вкратце без статистической обработ-
ки.  В  "Р.Л."  же будет большая и обстоя-
тельная  статья по результатам с подробным
анализом.  Ориентировочный  срок  -  конец
весны - начало лета 2002 г. Публикация ан-
кеты в Вашем издании согласована с "Р.Л.".

   5).   Относительно   рекламы  "Р.Л."  в
"Абз@це"  и  публикации статьи (на мой вы-
бор) из "Абз@це" в "Р.Л." с адресом редак-
ции и издания. Вопрос согласован. Жду ори-
гинал-макетов из "Р.Л." для пересылки Вам.
Было  бы  неплохо  от  Вас один-два (три -
максимум)  абзаца  с Вашими координатами и
небольшой, в виде текста, рекламой.

   6).  Насчет продажи KAY'я. Тема длинная
и  непростая.  Опять  же сошлюсь на "Откр.
Письма", которые Вы, по видимому, так и не
прочитали. Аналогичная проблема возникла с
Украиной.  Это  проблема границ. Возможно,
Вы  не знаете, что пересылка радиоэлектро-
ники  (по крайней мере, в СНГ) МЕЖДУ ЧАСТ-
НЫМИ  ЛИЦАМИ  -  это  контрабанда. Поэтому
только  оказия.  Думаю, и с Польшей анало-
гично. Поэтому, min накрутки (коэффициент,
дополнительно  к имеющемуся 1,5 (50 %)), -
и это для Украины! Что уж говорить о Поль-
ше. Обратите внимание, что Ваша неосведом-
ленность  относительно  содержания  "Откр.
Писем"  привела  к  БЕССМЫСЛЕННОЙ  РАБОТЕ.
Вспотели,  -  да  и  только. Далее. Вопрос
поддержки. Для одного пользователя в Поль-
ше  она будет СКАЗОЧНО дорогой. А нет под-
держки  -  нет и компьютера. Мой интерес -
регулярные продажи, - а человек будет явно
разочарован.  Т.е. будут негативные отзывы
-  дискредитация. Причем этот поляк, види-
мо,  и  сам  не поймет причины собственных
разочарований.  Ваше  (да  и  этого поляка
заблуждения),  - что работоспособность бе-
рется  из  техн. характеристик, - а это не
так.  Если  заграница  и  представляет ка-
кой-то  интерес,  то только на уровне клу-
бов,  т.е.  КОЛЛЕКТИВНОГО,  КОРПОРАТИВНОГО
покупателя,  вот  таких и надо искать. Да-
лее.  Сам подход ущербен. Бессмысленно ис-
пользовать  писюканские сети для продвиже-
ния Spectrum'a. Интернет и писюк (платфор-
ма  IBM)  -  это две стороны одной медали.
Наивны  те,  кто  считает иначе. Это то же
самое,  что  проповедовать  православие  в
римской  (католической)  церкви. Наоборот.
писюки,  интернет,  и  платформа IBM - это
инструменты  экспансии запада, - и католи-
цизма,  в  том  числе. Ваш подход и способ
действий несостоятельны. Забудьте о сетях,
- это блядство. Свобода информации в писю-
ке - иллюзорна. Там действуют мощные меха-
низмы  цензуры и, теперь уже, САМОЦЕНЗУРЫ.
Тем не менее я против продажи, - но только
после того, как ВЫ ДОСЛОВНО, - я подчерки-
вая,  дословно,  передадите  п.  6 данного
письма,  - включая и эти слова, - целиком,
-  тому  заинтересовавшемуся  поляку. Я не
хочу  от него ничего скрывать, в том числе
и  то,  что  сетевиков используют втемную,
как  стадо  баранов, пробивную силу. Опять
же  у  Вас  видимо и тот предрассудок, что
можно содержать российскую тусовку за счет
продажи  Spectrum'ов  за  границу - это не
так.  Обслуживание заграницы стоит серьез-
ных  денег. Так что халявы здесь не будет,
хотя,  вероятно,  в  сетях (халявщики! во-
рье!)  придерживаются  иного мнения. Ну, и
если  он, тем не менее, согласится, то ну-
жен  ПРЯМОЙ  контакт - пусть созвонится со
мной  или  хотя  бы напишет письмо. Я буду
работать  только  по  ФИЗИЧЕСКОМУ  АДРЕСУ.
Виртуальные  изъебы  через интернет мне не
нужны.

   7.  Прилагаю ксерокопию письма в редак-
цию "В.К." (Это другой журнал, не "Р,Л," -
по-видимому, закупленный с потрохами писю-
канцами (американцами)). Но по этому пись-
му,  которое можно рассматривать как "про-
токол  о намерениях" мы работаем с "Р.Л.".
Снятие   электронной   копии  запрещается.
распространение в твердой копии - в исклю-
чительных случаях под Вашу ответственность
(чтобы  это  не  появилось в сетях). Также
запрещается снятие копии в электронном вид
с  анкеты (см. п. 4). Высылаю это письмо с
той целью, чтобы мы могли работать незави-
симо.  Большие структуры / организации все
так   работают.  Иерархическое  управление
исключено  -  оно крайне неэффективно. Ду-
маю,  Вам  лучше  знать,  как  реализовать
предложенный  перечень  направлений работы
исходя  из  Ваших  условий, возможностей и
располагаемых  ресурсов. В случае соблюде-
ния  перечня  наши усилия будут совпадать,
даже  без каких-то тесных взаимоотношений,
-  не говоря уже о подчинении. Это, по су-
ти,  один  из аспектов, корпоративного уп-
равления.  Редакция "Р.Л" поставлена в из-
вестность  о  передаче  Вам  этого письма,
т.е.  Вы  можете стыковаться с ними теперь
напрямую,  если  возникнет такая необходи-
мость.  Если  возникнет  необходимость, Вы
начнете  самостоятельно сформулировать до-
полнительные  условия / направления работ,
но  они  не  должны  ПРОТИВОРЕЧИТЬ перечню
письма,  -  иначе начнутся трения. Заранее
предупреждают, что любые сетевые инициати-
вы противоречат перечню.

                         (c)Nemo 03.02.02.


Дополнение  к  п.  6.  В случае самовывоза
компьютер в сборе: 1000 у.е. х 5,9 К(фев.)
минус 10 %, т.е. - (на февраль!) - 5300 р.
В  случае  организации доставки мной: плюс
50 %. т.е. прибл. 8850 р. В случае самовы-
воза  предупредить min за 2-е недели о да-
те.