Nicron 82 - Юмор - правила использования дискет.
Правила использования дискет.
1)
Hикогда не оставляйте дискеты в дисководе, поскольку данные
могут стекать с поверхности диска и вызывать коррозию внутренних
частей  дисковода.  Дискеты  должны  скручиваться  и храниться в
футлярах для карандашей.
2)
Дискеты  должны  чиститься  и натираться воском один раз в
неделю.  Маленькие  металлические  частицы  можно удалять мощным
магнитом   над   поверхностью   диска.   Любые   трудноудаляемые
металлические  стружки  можно  удалить  с  чистящим  порошком  и
стальной    щеткой.    Когда    дискета    натирается    воском,
удостоверьтесь,  что обработаны обе стороны. Это будет позволять
дискете вращаться быстрее и уменьшит время доступа.
3)
Hикогда  не  сгибайте дискеты кроме ситуаций, когда они не
влазят  в  дисковод.  "Большие"  дискеты  могут  быть  согнуты и
использованы в "маленьких" дисководах.
4)
Hикогда  не  вставляйте  дискету  в дисковод перевернутой.
Данные  могут  падать  с  поверхности  диска  и заедать механику
дисковода.
5)
Дискеты не могут копироваться на ксероксе. Если ваши данные
нужно  копировать,  просто  вставьте две дискеты в ваш дисковод.
Всякий  раз,  когда  вы  модифицируете  документ,  данные  будут
записаны  на  оба  диска.  Удобный  метод для более качественных
резервных копий: храните коробку железных опилок на вашем столе.
Когда вам нужно две копии, насыпьте опилок между дискетами перед
тем, как вставлять их в дисковод.
6)
Дискеты не должны выниматься или вставляться, в то время как
индикатор  дисковода  включен  или  мигает.  Hесоблюдение  может
приводить   к   смазанным   или  нечитабельным  текстам.  Иногда
индикатор  остается  включен, что известно как "зависание". Если
ваша   система   зависает,  вероятно  нужно  вставить  небольшое
количество монет прежде, чем позволять обращаться к дисководу.
7)
Если ваша дискета заполнена и вам нужно большее пространство
памяти,  выньте  диск из дисковода и энергично трясите в течение
двух  минут.  Это  обеспечит  уплотнение  данных  в  достаточном
количестве   для   освобождения   памяти.  Перед  этим  заклейте
"скотчем" все отверстия, чтобы предотвратить потерю данных.
8)
Время  доступа  к  данным  можно уменьшить, если прорезать
больше  отверстий  в  конверте  дискеты.  Это будет обеспечивать
большее количество точек доступа к диску.
9)
Периодически   брызгайте   дискеты   дихлофосом,   чтобы
предотвращать появление системных багов.