Adventurer 08 - Презентация - Авторские программы: Installer to AUTORUN DISK v2. 0, адвентюрная игра Diamond.
".... Презентация это серьезно"
неизвесная
                                 личность
Как вы уже, наверное, догадались это
презентация.  Построена  она будет по той
же  схеме,  что и в прошлом номере.
Installer to AUTORUN DISK v2. 0
─────────────────────────────────
(C) 1998 CAV Inc./AURYN/C.P.U.
Данная   система  предназначена  для
создания  автозапускаемых дисков. Система
достаточно  проста в использованни. Итак,
коротко о работе программы:
     Как всем известно эффект автозапуска
связан с изменением размера восьмого сек-
тора, поэтому, если вы собираетесь поста-
вить  на  диск  со своим проэктом автоза-
пуск,  то,  предварительно, позаботьтесь,
как  будет  происходить обмен с диском. К
файлу,  который  будет  запускаться, пре-
дьявляются  следующие  требования  : файл
должен  загружаться  с адреса 25000 и за-
пускаться с него же.
     Теперь коротко о командах меню.
DISK NAME:
-  перечитывает   каталог
диска, перечитывается каталог  того драй-
ва, с которого был запущен
installer
.
CREATE: ( all sek/one  sek  )
- тип
системной  дорожки, при
[all]
создается
дорожка  с каталогом как он есть, за иск-
лючением  секторов с 10 по 15 - их просто
нет. В  этом режиме ваша программа  может
использовать  стандартную структуру ката-
лога. Правда вам не стоит в этом   случае
использовать те функции
TR-DOS
, при ко-
торых  происходит работа с восьмым секто-
ром.  В  режиме
[one]
создается  только
один сектор (как в
Черном Вороне
).
Help
и
About
, я думаю, не нуждаются в обьяс-
нении.
QUIT
- выход из программы.
     В  программе  сделана поддержка
Real
Comander
'a  , т. е. , если вы запустили
installer
из
R. C.
в 128 режиме, то може-
те по команде
Quit
вернутся обратно в ко-
мандер. Если вы запустили прогу из  чего-
нибудь другого, то произойдет обычный вы-
ход  в
TR-DOS
. Прога управляется курсор-
ными  клавишами. Положение курсора на па-
нелях запоминается. Если вы случайно выб-
рали не тот файл, какой хотели, от опера-
ции  можно отказаться. Так как в приложе-
нии  находится shareware версия, то неко-
торые  функции  в  программе отключены. К
ним  относятся  : обработка ошибок диска,
автоопределение типа диска (обычный/авто-
запускаемый). Так же отключена чисто кос-
метическая функция показа данных о диске.
Вот  вроде  и  все,  что  можно сказать о
программе. Связаться со мной можно по ад-
ресу, указанному в программе.
DIAMOND
────────────────
(C) Dr. Laser 1998
Мы продолжаем публикацию адвентюрных
игр,  сделанных   с   помощью   программы
QUILL
.
     На этот раз на ваш суд представляет-
ся  программа, сделанная
Dr. Laser
'ом из
г.  Тутаева.  Это имя вы уже могли видеть
на страницах нашего журнала. Игра написа-
на достаточно профессионально и, я думаю,
понравится любителям адвентюр.