Scream 02 - Zoom - Wlodek Balck о ситуации со Спектрумом в Москве.
|moscow 
|kristoph-wlodek 


[?] Как обстоят дела со спекрумом в Москве? Жив ли zx-net? 

Можно сказать, что на ZXNet все и держится. Конечно,  существует
еще Алекс Летаев, который лучше меня знает, что происходит в об-
ществе несетевых спектрумистов (вероятно, что-то все-таки проис-
ходит,  раз  он  не закрывает свою торговую точку на Царицынском
радиорынке); возможно, имеет смысл спросить его самого.

Вот наши пойнт- и нодлист:

Boss,500:95/100 
Boss,500:95/468 
Boss,500:95/462 

Oldman, Moscow 
FIL_Antares,Moscow 
Nonamed,Zelenograd 
ZX-Shadow,Moscow 
Re-Animator,Moscow 
Spencer,Moscow 
Merlin,Moscow 
FLAST,Moscow 
SANDER,Moscow 
Messir,Moscow 
Stager,Izhewsk 
Ars,Minsk 
-Nonamed-,Germany,Andreas_Kaiser 
-Nonamed-,Moscow,Konstantyn_Kankyev 
Tiden,Barnaul 
-Nonamed-,Moscow,Max_Petrov 
Cds,Moscow 
Dikiy,Moscow 
CAV,Kuzbass 
IS3,Schekino_Tula 
-Nonamed-,Moscow,Nik_Aleksandrovich 
-Nonamed-,Moscow,Ivan_Roshchin 
Oper,Moscow 
Jason,Moscow 
ZAV,Moscow 
Klim,Moscow 
Marillion,Moscow 
SandMan,Moscow 
GPV,Moscow 

nodelist: 

Host,95,,Moscow,Wladimir_Bulchukey 
Hub,100,ALEX_Research,Moscow,Alexey_Ivanov 
Hub,462,Rabbit,Moscow,Wladimir_Bulchukey 
Hub,468,,Moscow 
,249,Demon,Moscow,Dmitry_Saltykov 
,452,Moonlight_Shelter,Moscow,Alexey_Skrobanskiy 
,341,Raven,Moscow,Dmitriy_Timokhin 
,1202,The_Show_Must_Go_On_BBS,Moscow,Maxim_Vavilov 

Листы более-менее сверены совсем  недавно,  так  что  похоже  на
правду.  Я  продолжаю принимать пойнтов в ZXNet по e-mail (IUC),
поэтому  при  наличии  Интернета  можно  войти в ZXNet, получить
адрес  на  462  узле  вне  зависимости  от места жительства, что
относится и к вам :). В ZXNet местная жизнь проявляется  в  нес-
колько раз ярче, чем в общих эхах Фидо, а тем более в Интернете.
Приглашаю :).

[?] Будет  ли  проводиться  в 2002 году funtop, учитывая то, что 
cc1 будет последним? 

Hе вы первые задаете этот вопрос, надо  заметить...  Более  кон-
кретно  я бы смог ответить на этот вопрос после CC01. Многое бу-
дет зависеть от качества проведения CC01 и состояния  демосцены,
которое проявится на нем. Hедавно успешно прошел Paradox 2001, и
его  организаторы,  похоже,  намерены провести и P2002. В Москве
зимой также успешно прошел Mind Resource 2001, причем тоже с за-
махом  на  будущее. FunTop на не-Спектрумовских платформах явля-
ется темной лошадкой, а проводить новое party только на Спектру-
ме, похоже, уже не покатит, почти все  авторы  и  группы  сейчас
многоплатформенны.  Поэтому  пока мое мнение склоняется все же в
сторону CC02, если он, конечно, состоится, и  в  пользу  Paradox
2002. Hо, конечно, посмотрим... 

[?] Ваши планы на будущее? Будет ли продолжен выпуск газеты Nic- 
ron? 

Nicron выйдет по следам CC01 и будет выходить и после, просто  в 
Москве  почти нет новостей. Много рутинной (и полезной) работы в
ZXNet, то есть Москва заметна, вот только в газету писать нечего 
:). У Ивана Рощина есть своя трибуна  в  журнале "Радиолюбитель.
Ваш компьютер", а авторов его уровня (правильнее сказать, актив-
ных авторов :)) не наблюдается. Впрочем, если Иван  пожелает на-
печататься в Nicron-е - добро пожаловать :). В Москве на  Спект-
руме  сейчас работают две творческие группы - Antares и Diamond.
Antares  фактически  состоит из Фила и EA, хотя списочный состав 
шире. Группа также работает на PC, что, кстати, более заметно:);
логичнее поставить PC на первое место. Группа Diamond творит ис-
ключительно на Спектруме, в ее составе 3 активных участника.  Из
индивидуальных  авторов  отмечу Дмитрия Салтыкова (Demon/VRCP) и
Евгения Хлопотина (JAX). Demon - кодер и графист, недавно выпус-
тил  Windows-подобную  оболочку.  Jax  пишет музоны в DMM, кото-
рые... не могут принять участие в конкурсах, так как музоны  эти
цифровые. Hо просто послушать приятно :) .

Я собираюсь сделать сайт по теме "Спектрум и ZXNet в Москве" и о
себе-любимом ;-). Адрес будет, наверно, www.wlodeks.boom.ru (там
я уже забил место) или www.wlodek.newmail.ru (тоже забил, но ни-
чего не выложено).

skreamer>>>   по   данным,  полученным  от  pheel//pht,  antares 
практически  больше не существует, так как сам фил ушёл в группу 
phantasy,  konex   женился  и  тут  же  забыл  про  спектрум,  в 
результате ea остался  один,  и никакого желания тянуть группу в 
одиночку у него нет. 

[?] Поедете ли вы на cc1? 

Фил  и я поедем вместе любым способом, хоть пешком ;-). Hardwave 
Crew из Оболенска и спектрумисты-амижники из Hаро-Фоминска жела- 
ют ехать вместе с нами. Отдельно поедут Борис  Шарапов  и  EA  с
сестрой.