WeekEnd 05 - Сказка - Продолжение скaзки о цape Сaлтaнe,о cынe eго cлaвном и могучeм богaтыpe князe Гвидогe Сaлтaновичe и о пpeкpacной цapeвнe Лeбeди.
████ █   █   ██   ███  █   █   ██
   █ ▒▒▒▒█▒ █ ▒ █ ▒█ █ ▒▒█ █▒ █ ▒ █ ▒█
   █▒    █▒█ ▒ █ ▒ █▒ ▒  █▒█▒█ ▒ █ ▒ █▒
   █▒    ██ ▒  █▒  █▒   █ ▒██ ▒  █▒  █▒
   █▒    █▒█   █████▒    █ █▒█   █████▒
   █▒    █▒ █  █▒▒▒█▒█   █▒█▒ █  █▒▒▒█▒
    ████ █▒  █ █▒  █▒ ███ ▒█▒  █ █▒  █▒
     ▒▒▒▒ ▒   ▒ ▒   ▒  ▒▒▒  ▒   ▒ ▒   ▒
О ЦАРЕ CAETAHE,О СЫНЕ ЕГО
CEABHOM И МОГУЧЕМ БОГАТЫРЕ КНЯЗЕ
    ГВИДОHE CAЕТAHОВИЧE И О
   ПРЕКРАСНОЙ ЦAPEВHE ЕEБEДИ.
<<<<<<<<<<<<<<<>>>>>>>>>>>>>>>>>
(продовження початоi бреднi, що тривае вже п'ять homepib газети)
<<<<<<<<<<<<<<<>>>>>>>>>>>>>>>>>
Краткое содержание предидущих частей:
Ветер по морю гуляет,
 Танкер в жопу подганяет.
  Он хуярит по волнам,
   Как бульдозер по пескам.
    На борту, как муравьи,
     Бродят пьяни мужики.
      Запах водки, кофе смоль -
       Выгоняют алкоголь.
        С берега вдруг слышен крик:
        "Сука, всех ебать в кадык,
          Кто тот танкер там ведет
           Сделает пусть поворот.
            К берегу сюда скорей !
             А то с ракетницы моей
              Пущу снаряд. И сразу в миг
             Вы пищей станете для рыб."
            Экипаж прозрел весь сразу,
           Протрезвел и к унитазу.
          Глядь в ту сторону, а там
         Чудо-остров златоглав:
Здания, базар, причал,
       Дом публичный и вокзал.
      Ох, ебать, а как красиво !
     Заебезно, клево, мило.
    И тот танкер свернул вбок,
   И зашел себе в порток.
  Там причлили они
 И на остров все сошли.
Диво остров видят все,
 Водка с бабами есть где,
  Где нет правил и законов.
   Правит ими царь Гондонов.
    Ну они скорей к нему,
     На казенную жратву,
      В гости бешено летят,
       По дороге аж пердят.
        Принял тут их царь Гандон,
         Посадил он их за стол,
          Дал им водки, баб и дурь,
           Ну и сам с ними задул.
            И базар тут, как по маслу
             Вышел в них. Кому колбаску,
Кому крабов и икры,
               А кому и баб неси.
              Спрашивает князь торговцев:
            "Чем торгуете вы, хлопцы ?
            Платите ль налоги вы,
           Куда держите пути ?"
          Тут один, что трахал шлюху,
         Ебнул ее прям по брюху,
        Чтоб отлипла от хуя,
       И докладует тогда:
     "Мы купцы из Израиля.
     Продаем шмотье и мыло,
    Нефть и газ, и уголь бурый,
   Только вот не будь ты дурой !
  Сам же знаешь чем торгуем,
 Явно не Гуморохуем.
А куда плевем, я знаю -
 Мимо острова Буяна,
  Мими острова Балкана,
   В царство славное Салтана,
    Что тебя так кинул лихо."
     Тут же стало очень тихо.
Князь, нахмуривши чело,
       Почесав свое ебло,
        Молвит, ненанависть тая:
        "Ублажите вы меня.
          Передайте вы Салтану,
           В гости ждать его я стану.
            Пусть как только одуплится
             Сразу в гости приебится.
              Я зову его к себе.
               Сделайте ж услугу мне;
                Передайте для царя,
               То, что дам сейчас вам я.
              Вот пакунок. Это вам.
             Передайте. Услужите нам."
            И достал коробку красну,
           Она тикакала. Опастнтость
          Явно была в той коробке...
         Но все ужратые в пробку,
        И никто и ничего
       Не поймет ! Да ну его !
      Всем до жопы цей сюрприз.
    "Передадим, какой тут пизд !"-
Подтвердил торговец сразу,
   И опять налег на зразу.
  И нажратые купцы,
 Красные, как, блядь, концы,
На свой танкер погрузились
 И додому потащились.
  По дороге задавили
   Двух китов и две рыбины.
    Хорошо, что нет ГАИ,
     А то б усралися они.
      А Гандон в отходняге
       Стоял на блядском островке.
        И втыкнув смотрел он вдаль,
         Где буянил океян.
          Тута не откуд возмись,
           Бах, хуяк, бабах и дрысь !
            Птица-лебедь появилась.
             Повертелась, покружилась:
             "Опечалился чему, -
               Говорит она ему, -
                Почему ебло скривил,
                 Ясные глаза закрыл ?
Отвечай же мне, мудак."
              "Слушай, дело было так:
              Подрулили к нам купцы,
             Клевые все пацаны.
            Мы бухали, веселились,
           Водкой вдоволь мы обпились.
          И один мне тут сказал
         Что мой батя мой большой лохман.
        Живет за островом Буяном,
       Хочу к нему же срочно я-то."
      Лебедь выслушав пиздежь,
     Говорит: "Ну ты даешь !
    Вот уж сука молодежь,
   В рот ей пальца не положь !
  Ты наверно не ебешь,
 Что ты просишь, но поймешь
Это все ты лет так в 40.
 А сейчас не стой, как сторож!
  Раком стань, не шевелись.
   В муху мигом превратись !"
    И с плечистого Гандона
     Превратился в кумарного
Комара наш князь ебеный.
       Взныл он в воздух, будь здоровый
        И догнавши корабель,
         Спрятался девице в щель,
          Да не в ту, что есть для блох !
           А в другую ! Между ног !
1999 roдъ
[...]
Есть оце такая возможность,шо далi ще буде
(C) 1999 All Rights Reserved
(P) Skorodumov Vladimir