ZX Doze 01 - Help for games - разбор игры MINDFIGHTER.
На  мой  взгляд  MINDFIGHTER  -  одна из самых трудных и
абстрактных  игр  адвентюрного  жанра.  Ниже  приводится краткий
обзор дебюта игры, дополненный некоторыми открытиями, сделанными
немного позднее.


                          MINDFIGHTER
                    ────────────────────────
                    Abstract Concepts,  1988

        Вокруг Робина простиралась пустыня из обугленных камней.
С  вершины  горы  из  раздробленных бетонных плит он внимательно
смотрел  на  далекий  чернеющий  ландшафт.  Ближе, на востоке от
себя, Робин заметил рухнувшие развалины небоскребов. Дорога вела
вниз с горы.
        "Это  бесполезно,  Робин. Мы не сможем помочь тебе, если
ты  сам  не  выберешься."  -  сказал профессор Фергере спокойным
тоном.
        "В любом случае, Робин, помни, что это может быть просто
большим театральным действием. Ты должен предоставить мне лучшие
доказательства, если хочешь, чтобы я воспринимал тебя серьезно!"
добавил Гарри с сарказмом.

        Так  начинается адвентюрная игра "MINDFIGHTER". Эта игра
работает   в   двух  режимах  -  48/128  килобайт.  128-й  режим
отличается  дополнительной  графикой - один рисунок сопровождает
примерно  пять  локаций.Узнать,  загрузилась  ли  дополнительная
графика,  очень  просто  - если картинка вначале изменится после
нажатия на любую клавишу, значит все в порядке. Ну, а если нет -
то загрузилась только 48-я графика, где рисунков - минимум.
        Эта программа дает прекрасную возможность проверить свои
познания  в  английском  языке.  Если  другие  адвентюрные  игры
описывают  локации  буквально  одним-двумя  предложениями,  то в
"MINDFIGHTER"  каждая локация сопровождается небольшим рассказом
на  английском.  Причем  используется  такая лексика, которую не
всегда  найдешь в большом английском словаре. (Но не потому, что
это ненормативная лексика, а просто из-за редкости употребляемых
выражений и слов). И если "раскалывая" другие игры я практически
никогда  не  заглядываю  в  словарь,  то  здесь  я  был вынужден
постоянно  прибегать  к  его  помощи. Хотя, чтобы понять в общих
чертах смысл текста особых знаний не потребуется.
        Ну  что,  я  не очень Вас напугал? Но основные сложности
еще  впереди,  ведь  игра создавалась в расчете на англоязычного
пользователя.

        Нажав  "ENTER",  Вы окажетесь в основном меню программы,
где Вы увидите (слева направо):
        Пиктограмма  с  изображением  ноты  - включить/отключить
звук при нажатии на клавиши.
        Компьютер  с  картинкой  на  мониторе  - убрать/оставить
графику.
        Стрелка  с  надписью "SAVE" - записать состояние игры на
текущий  носитель.  Причем,  при  записи  на  диск двух файлов с
одинаковыми  именами,  предыдущий  файл не уничтожается, а новый
записывается после него.
        Микросхема   с  надписью  "RAM"  -  эта  пиктограмма  не
выбирается,  она  является  чисто  информационной  и  показывает
текущий носитель, с которым работает программа. (В данном случае
это оперативная память компьютера).
        Стрелка   с   надписью  "LOAD"  -  загрузить  отложенное
состояние  с текущего носителя. Если на диске несколько файлов с
одинаковыми именами, то загружается первый в каталоге.
        Компьютер  с выключенным монитором - выход из игры. (Вас
попросят   подтвердить  решение).  После  этого  следует  запрос
"Хотите ли Вы играть еще?"
        Второй ряд пиктограмм:
        Изображение  принтера  - включить/выключить параллельный
вывод на бумагу. Используется драйвер принтера "ZX - LPRINT". На
принтер    выводится   абсолютно   вся   текстовая   информация,
появляющаяся на экране.
        Свиток  бумаги  -  выбрав  эту  пиктограмму,  Вы сможете
убрать описание локаций, оставив только название, и информацию о
выходах из нее.
        Треугольный маркер - возврат в основную программу.
        Пиктограмма  с изображеним дискеты, кассеты и микросхемы
позволяет   изменить  носитель  на  который  будут  записываться
отгрузки. Соответственно будет меняться и изображение устройства
сверху.
        Знак  вопроса  -  в  этом разделе выводится информация о
состоянии  главного  героя  и  его  окружения: Печатается время,
дата,  день  недели,  общее  состояние  Робина  -  его здоровье,
настроение,  чувство  голода или усталости, потребность в сне, а
также  травмы.  Кроме  того,  здесь  печатается краткий перечень
вещей,  которыми владеет Робин, его одежды, количество набранных
Вами очков, и количество данных Вами команд.
        Значок  "OOPS!" - "ОЙ!", эта пиктограмма работает только
в  128-м  режиме, и позволяет совершить возврат на одно действие
назад.  Ее  хорошо  использовать  при  внезапной  смерти.  Но, к
сожалению, действие пиктограммы почему-то не влияет на состояние
Робина. То есть, если Вы в какой-то локации получили смертельное
ранение, то оно все равно останется у Вас, и Вы умрете.
        Перемещение по меню - курсорными клавишами.

        Итак,  наш  герой  -  подросток  по  имени  Робин. О его
возрасте  свидетельствуют  некоторые  признаки:  так, в одной из
локаций,  на  Робина  нападает  специально  натасканная лиса. Из
сопроводительного  текста  становится  видно, что лиса вцепилась
МАЛЬЧИКУ  в  горло.  На  то, что Робин молод указывает еще и тот
факт,  что  самурайский меч в одной из локаций слишком тяжел для
него.  Да  и  само  имя  -  Робин,  уменьшительное  от  Роберта,
применительно к подростку.
        Первая  загадка игры - местность, где происходят главные
события.  Вокруг  все  разрушено,  повсеместно встречаются следы
радиации,   население   превратилось   в  стадо  диких,  забитых
животных, которыми повелевают стражи Системы. (Что такое Система
тоже   непонятно).   Но,  можно  предположить,  что  перед  нами
результаты  всемирной  ядерной катастрофы, тем более, что на это
указывает  огромное  количество  фактов. Например, если прочесть
обрывок   газеты  (который  можно  найти  на  улице)  то,  кроме
информации   о  чемпионате  по  гольфу,  можно  прочесть  еще  и
следующий  заголовок: "Надвигается третья мировая война!" Но как
же  тогда  быть  с  профессором  Фергере  и  Гарри?  Может,  это
параллельный мир?
        Сама  газета  рождает  еще  одну загадку - когда все это
происходит?  Из  программы  можно  узнать  точную  дату и время:
15:01,  вторник, 30 июня 1987 года. А газета датирована 5 апреля
1988  года!  Налицо  явный  анахронизм.  Более  того, блуждая по
разрушенному  городу,  можно  найти деревянную доску с надписью:
"Здесь  находится  место последнего упокоения Алисон". Возможно,
речь идет именно о той Алисон, которая подарила Робину кольцо?
        В  отличие  от  других  игр  адвентюрного  жанра, в этой
программе  сюжет немного меняется, если Вы начинаете новую игру.
Так, исследуя развалины, я обнаружил подростка Роберта, довольно
мрачную    личность.    Но,   загрузив   игру   заново,   и   не
воспользовавшись   своей   отгрузкой,  я  наткнулся  на...  труп
Роберта.
        Просто фантастика! Кстати, со всеми персонажами, которых
Вы  встретите  в  игре,  можно  поговорить, набрав: SAY TO <ИМЯ>
"<СООБЩЕНИЕ>".  Причем, сообщения могут быть и сложными, скажем,
типа  "SAY  TO  DARYL  "TELL  ME  ABOUT THIRD WORLD WAR". Но, не
надейтесь,  что с Вами захотят вести беседу. Над всей местностью
довлеет атмосфера апатии и уныния, тут уж не до разговоров. Чаще
всего, объект Вашего внимания попросту уходит от Вас подальше, и
в дальнейшем, завидя Вас, стремится сразу же скрыться.
        Скитаясь  по  городу,  можно стать свидетелем нескольких
характерных сцен, показывающих весь ужас послевоенной жизни. Эти
сценки не повторяются, и происходят в разных локациях. Например,
когда  я  вышел  на  одну  из  площадей,  я  увидел толпу нарда,
собравшуюся  вокруг  связанного  человека.  К нему подошел страж
Системы,  и  медленно-медленно отпилил мужчине руку своим острым
мечом.  Закончив  экзекуцию,  охранник  поднес  меч к губам, и с
наслаждением  облизал  окровавленное  лезвие.  Толпа  разошлась,
унося с собой несчастную жертву.
        В другой локации я увидел троих мужчин, которые забивали
дворовую  собаку.  Заметив  меня,  они быстро убежали, прихватив
свою награду.
        Да-да,  именно награду, ведь мертвый пес в этих условиях
это  прежде  всего  пища. А так как Робин ничего не ел последние
дни,  он  не  гнушается  и  такой  едой.  Так что, найдя мертвую
собаку,  смело ешьте ее (EAT DOG) - хоть как-то укротите чувство
голода.  А,  заглянув  в большую железную трубу, чудом уцелевшую
среди  обломков,  обнаруживаем  немного скопившейся там дождевой
воды, которой можно утолить жажду.
        Кстати, характерной особенностью этой программы является
то, что не обязательно видеть предмет, чтобы использовать его. В
частности, в локации с дождевой водой, можно просто дать команду
"DRINK  WATER",  чтобы  ее  выпить,  не  утруждая  себя командой
"EXAMINE  TUB".  К  тому  же,  длинное  слово  "EXAMINE",  можно
заменить  более коротким - "READ". Это действительно удобно, тем
более что программа не понимает сокращений.
        Кроме  еды,  Робину  требуется  еще  и сон, как и любому
другому  человеку,  для  восстановления  сил.  Уснуть можно, дав
команду  "SLEEP".  Сон  тоже  таит в себе опасность - территория
патрулируется  охранниками  Системы, которые убивают заспавшихся
прохожих.  Так что, тщательно выбирайте место и время для сна. К
тому  же,  Робин,  по  всей  видимости, страдает снохождением, и
может во сне попытаться пройти в каком-нибудь направлении.

                             * * *

                        ПОЛЕЗНЫЕ СОВЕТЫ:

        1.  Узнать,  какие выходы ведут из данной локации можно,
введя  команду  "EXIT". Если какое-либо направление совпадает со
входом,  или  выходом из строений, то программа продублирует эти
выходы,   например   "possible   exit:  east,  north  and  out".
(направление "на восток", и "наружу" равноценны.)
        2.   Найдите  разводной  ключ  -  WRENCH.  Этим  тяжелым
инструментом хорошо сражаться.
        3. Не входите в область, огороженную забором, со знаками
на китайском языке - это гигантская могила радиоактивных трупов.
        4.  В локацию, заполненную зеленым газом тоже входить не
стоит. Зато можно пройти в примыкающую к ней вплотную комнатку с
юга.  В  этой комнате можно найти стамеску с тупым лезвием. Если
ее  наточить, то она, возможно, превратится в грозное оружие. Но
вот как это сделать?
        5.  Разговаривать  с  охранниками  -  гиблое дело. Вы их
интересуете только как возможная жертва.
        6.  В  доках  на берегу моря, затянутого желтым туманом,
идет   оживленная   работа.  По  территории  доков  бегают  стаи
специально натасканных на людей сторожевых лис, которые призваны
удерживать  посторонних  до  прихода  охраны. Если Вы не хотите,
чтобы  Вас  пронзили насквозь мечом, следует избегать контакта с
этими тварями (обычно у Вас есть один ход, чтобы уйти).
        Любопытная   деталь:  когда  я  поднял  дохлую  крысу  с
откушенной  задней  частью,  из которой капала кровь, лисы стали
нападать  немедленно,  едва завидя меня. Возможно, они чувствуют
запах крови?
        7.  Обратите  внимание,  в  одном доме есть темный угол,
затянутый  паутиной.  Убрать  ее мне не удалось, хотя один раз я
заметил  там  паука,  который  быстро  скрылся  в углу. Это явно
что-то значит.
        8.  Местность,  на  которой  разворачивается игра, очень
запутана.  Если  Вы пошли на север, то это отнюдь не значит, что
обратная дорога лежит на юг. Полно односторонних переходов.

                             * * *

        Вот, в принципе, почти все, что мне удалось "раскопать".
Поразительно,  но  пройдя  столько  локаций, мне не удалось пока
набрать  ни  одного  очка.  Остается  только  гадать,  насколько
обширно игровое пространство. О том, что оно очень велико, можно
судить хотя бы по обилию файлов на диске.
        Итак,  в дополнение ко всему вышеописанному, скажем, что
в  дебюте  этой  игры  Вам необходимо подружиться с подростками,
которых  Вы  там  встретите.  А  первым  шагом  к  дружбе  будет
"SNOWSTORM"  (это  такая  детская  игрушка).  Дайте  "SNOWSTORM"
Дарилу и сами увидите, что произойдет...

                             * * *

        ...Зайдя  в  дом,  внутри  которого  находится snowstorm
(детская   игрушка)  и  cobwebs  (паутина),  я  обнаружил,  что:
во-первых  паутина  рвется  голыми руками (tear cobwebs). За ней
лежит медный ключик, пыльный и помятый (?) . Во-вторых: осмотрев
лестницу   на  верхний  этаж,  я  заметил,  что  одна  ступенька
расшаталась.  С  помощью  разводного  ключа  и стамески ее можно
отделить  (она  остается  на  месте,  но  не будет держаться) (3
очка).  В  таком виде лестница - превосходная ловушка, в которую
тут  же  и  угодил  гуляющий  в этих местах Дэрил. Он свалился с
лестницы  и  расшибся насмерть. Перезагрузив игру, я попытался в
самых  разных выражениях предупредить его о ступеньке, но ничего
из этого не вышло.
        Потом  обнаружилось,  что  если ударить по ступеньке еще
разок,  она  отделяется  от лестницы и падает вниз. Теперь Дэрил
видит  пустое  место  и  перепрыгивает  его. Похоже, что все это
нужно,  чтобы  разделаться  с  каким-то преследователем, а затем
убрать  ступеньку,  чтобы  в ловушку не попались Роберт и Дэрил.
Только преследовать по пятам меня пока ни кто не пытался.
        Далее,  осмотрев  развалины  Civic  Centre,  я обнаружил
проход  вниз,  где  и нашел ведро с бензином и противогаз, надев
который,  я  вошел в локацию с зеленым туманом и взял там кривой
стальной  прут. Еще раньше, осмотрев свой костюм, я заметил, что
в кармане лежат зажигалка и 10 пенсов. Их можно достать командой
take ... from the pocket.
        Ведро  с бензином можно опустошить (empty can) и поджечь
бензин  с помощью тряпки (rag). Сначала надо поджечь тряпку (при
этом  она  должна  находиться  в руках). Тряпка выпадает из рук,
бензин  взрывается,  причем при повторном осмотре локации видно,
что  бензин  остался  цел (!?), а тряпка обгорела. Вероятно этот
трюк где-то пригодится, но где?
        Через  некоторое  время  я заметил, что с главным героем
творятся  странные вещи - он покраснел, на коже стали появляться
волдыри.  Возможно  дело  в  Солнце  и  разрушенном озонном слое
земли? Так или иначе, старое одеяло, которое я подобрал и надел,
избавило меня от этой напасти.
        Теперь   о   лисах:   они   сторожат   некие  деревянные
контейнеры.   Лисы  проголодались  и  не  смогли  устоять  перед
предложенной мною дохлой собакой (2 очка). Избавившись от лис, я
осмотрел   ящики   повнимательнее.  Они  оказались  запечатанны,
некоторые  сложены  у  западной  стены.  Ни толкнуть, ни открыть
(push, smash, break и т.д.) их не удалось.
        Забор:  он  под напряжением и смертельно опасен. Смущает
меня табличка на китайском языке - дело в том, что блуждая в тех
краях, я как-то повстречал некоего Yabushi, определенно китайца.
У  него  был  с  собой  самурайский  меч.  Объясниться  с ним не
получилось. По-видимому, он по английски не понимает.
        Интересно,  что  самурая  и  его меч я повстречал только
однажды,  в  другой раз на доступном игровом пространстве его не
было вообще. Возможно Yabushi умеет перебираться через забор?
        Yabushi  действительно  появляется  в  игре не сразу. Он
приплывает  в порт разрушенного города на корабле позднее.

                             * * *

        Как набрать 12 очков:
        1. Отдаю snowstorm Дэрилу (5 очков).
        2.  Отдаю  собаку  лисам  (2  очка).  Вот  и  нашлось ей
применение. В описании советовалось съесть ее, но это не верно.
        3.  В локации Civic Centre Ruins обследую землю и нахожу
проход вниз (2 очка).
        4.  С  помощью  разводного  ключа  (wrench)  и  стамески
(chisel)  в  локации Inside the Building отсоединяю ступеньку от
крепления командой break step. Это нужно делать только один раз.
Если снова дать эту команду, ступенька ломается (3 очка).
        После  этого  break  web  и нахожу медный ключ. Закрываю
дверь (close door) и запираю ее на ключ (lock door).
        Теперь вы в безопасности: спускаясь сверху враг упадет с
лестницы, а через дверь пройти он не сможет.
        Я  заманивал  в  эту  ловушку  Дэрила, Роберта, высокого
стража  (последнего  лучше  не убивать до конца второго дня, так
как приблизительно в 17:15 он убивает небритого стража).
        Внимание!  На второй день в локациях Jetty и Amonqst the
crates  с  14:00  на  горизонте появляется корабль, а в 15:00 он
причаливает  к  пирсу.  Из  него  выходит Yabushi с самураевским
мечом и направляется к месту за оградой (Fence).
        Точно  известно,  что  Робин  умеет превращаться в орла!
Процедура   превращения   такая:   вдохнуть  (inhal),  выдохнуть
(exhall),  а  потом  дать  команду:  "metamorphose"  и  "eagle".
Локация,   в   которой   следует  превращаться  -  Jetty  (чтобы
перелететь на корабль). Но превратиться не удается!!!
        Ясно,   что  для  превращения  нужно  сначала  с  кем-то
пообщаться    (Yabushi?),    чтобы    узнать    заклинание   для
превращения...

                             * * *

        На корабле:
        Нахожу  ключ  (золотой,  от  открытой каюты) и устраиваю
диверсию:  на  палубе  (deck) выливаю бензин (empty can), достаю
зажигалку  (take  lighter fom coat) и зажигаю лоскут (burn gas).
Корабль  сгорел...  Но  очков  мне не добавили! Есть мнение, что
надо запереть Yabushi в каюте и взорвать корабль. Попробуйте!

                             * * *

        Далее   следует  карта  местности,  где  разворачиваются
события.  Надеемся,  что  она  вам  поможет  в  ваших дальнейших
исследованиях.

                       *  MINDFIGHTER  *

                            ┌───────┐
                         39─29─28─>─31
                                │─┐ │
                   37─┐  32 30─27 └<┘
                    │ │   │     │
                   36─33─26─25─23
                    │ │         │
                35─34─┘        24─22
                 ║              │ │
                40 43          21─┘
                 │  │           │
                41x42        ┌─19────>┐
                    │        │  │     │
                   44     3─20─18──┐  │
                          ║     │  │  │
                          2──4──6─>│  │
                          x  │  │ ││  │
                          1  └──5─16─17    15x38
                                │<┤   │     │
                          ┌───┬─7─└─<─┘    14
                          │   ║ │ │         │
                          └─<─8x9═10─11─12─13.i4

                     Условные  обозначения:

                   ║ - войти - выйти (in/out)
                   x - вверх - вниз (up/down)
                   <> - односторонний  проход


        Приводим список локаций:

1. Viewpoint
2. Base of the mound
3. Ruined building
4. Rubble Path
5. Wasteland rubble path
6. Wasteland croasroads
7. Waste tip
8. Upper floor
9. Inside the building
10. Beside the building
11. Ruined flats
12. Ruined flats by a sign
13. Bend in Road
14. Ruffle clif
15. Civic centre ruins
16. Cemetry
17. Chared parkland
18. "Kingsway"
19. Barren park remain
20. Road in derelict buiding
21. Road in city cetre
22. Bargate
23. Road by old wall ruins
24. Ruined shops
25. Bend in road
26. Road by skeleton of building
27. Road across wasteland
28. Southern fence
29. Westen fence
30. Industrial wasteland
31. North-eastern fence
32. Control baths
33. Dockland
34. Dock
35. Jetty
36. Amonqst the crates
37. Flour mill rubble
38. Remains of a shelter
39. Ravine
40. Deck
41. Cabin
42. Passageway
43. Engine room
44. Yabushi cabin
45. ...???  (остальные  локации еще предстоит открыть)

                             * * *

        Несколько уточнений.
        Опция  "OOPS"  не  влияет  на состояние Робина, если она
выбирается  после  его  гибели.  Если  же ее выбрать в системном
меню, то можно взять несколько ходов назад, нажимая "ENTER".
        Съев собаку (eat dog), Робин умер в конце второго дня, а
воздержавшись   -   в  разгаре  третьего.  Понятно,  что  собака
радиоактивная.
        Кстати,  о  еде.  Там  где вывеска "Золотая Роща", лежит
бетонная  плита.  "Золотая Роща" - это ресторан? И что закрывает
плита? Исследовать плиту нельзя. Сдвинуть ее Робин не может даже
ломом. Может нужно объеденить усилия всех троих?
        Снохождением  Робин  не  страдает. Это во время сна мимо
него ходят другие персонажи. Если придет охранник системы - игра
закончится.
        Насчет  дохлой  крысы: братцы, не трогайте эту гадость -
проживете  больше, так как лисы нападают и после того, как крыса
будет выброшена.
        Исследованное  пространство  имеет  по крайней мере семь
локаций,  в  которых  после  каких-либо действий могут открыться
новые проходы.