Numberology 01 - Numberlogy - нумерология.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▓░▒▒▓▓░▓▓░▓▓░▒▒▒▒▒▒▓▓░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓░▒▓▓░▒▓▓▓░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
║▒▓▓░▒▓▓░▓▓░▓▓░▓░▒▒▓░▓▓░▒▒▒▒▓▓▓░▒▓▓░▒▒▒▒▒▒▓▓░▓▓░▓▓░▒▓▓▓░▒▓▓░▓▓░║
║▒▓▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▒▒▒▓▓░▓▓░▓▓░▒▓▓▓░▒▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░║
║▒▓▓▓▓▓▓░▓▓░▓▓░▓▓▓▓▓░▓▓▓▓░▒▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░║
║▒▓▓░▓▓▓░▓▓░▓▓░▓▓▓▓▓░▓▓░▓▓░▓▓▓▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▒▓▓▓░▒▒▓▓▓▓░▒▓▓▓▓░║
║▒▓▓░▒▓▓░▒▓▓▓░▒▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▒▒▒▓▓░▓▓░▓▓░▓▓░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓░▒▒▒▓▓░║
║▒▓▓░▒▒▓░▒▒▒▒▒▒▓▓░▓▓░▓▓▓▓░▒▒▓▓▓▓░▓▓░▒▓▓▓░▒▒▓▓▓▓▓▓░▓▓▓▓▓░▒▓▓▓▓░▒║
╠══════════════════════════════════════════════════════════════╣
║ ============================================================ ║
║ ░░░▒▒▒▓▓▓████ PARADOX FREEWARE PRODUCTION 1998 ████▓▓▓▒▒▒░░░ ║
║ ============================================================ ║
║                                                              ║
║  Английские судебные хроники XVII века донесли до нас замеча ║
║ тельную информацию - оказывается, в списке жюри  присяжных в ║
║ графстве Сассекс числились следующие джентельмены : Килл Син ║
║ Пимпл, Год Риуорд Смарт и Би Фэйтфул Джойнер. Нашему читате- ║
║ лю эти имена  могут  показаться обычными английскими, однако ║
║ это вовсе не так - в те времена пуритане с большим удовольст ║
║ вием давали детям при рождении  имена "значащие" и богоугод- ║
║ ные притом. Имена и их значения не переводятся, но поскольку ║
║ трое наших присяжных очень гордились тем, как их нарекли при ║
║ крещении, то мы нарушим традицию и переведём их. Итак, пред- ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝


============================================================
░░░▒▒▒▓▓▓████ PARADOX FREEWARE PRODUCTION 1998 ████▓▓▓▒▒▒░░░
============================================================

 Английские судебные хроники XVII века донесли до нас замеча
тельную информацию - оказывается, в списке жюри  присяжных в
графстве Сассекс числились следующие джентельмены : Килл Син
Пимпл, Год Риуорд Смарт и Би Фэйтфул Джойнер. Нашему читате-
лю эти имена  могут  показаться обычными английскими, однако
это вовсе не так - в те времена пуритане с большим удовольст
вием давали детям при рождении  имена "значащие" и богоугод-
ные притом. Имена и их значения не переводятся, но поскольку
трое наших присяжных очень гордились тем, как их нарекли при
крещении, то мы нарушим традицию и переведём их. Итак, пред-
ставьте себе, с какой неукоснительностью вершили Божий и че-
ловеческий суд господа Убей Греховного И Презренного Челове-
чешку, Господь Вознаграждает Разумного и Будь Верным Последо
вателем.  Кстати, у них был ещё и коллега по имени  Сражайся
За Истинную Веру !
 Вообще-то, давать "говорящие" имена - не в европейской тра-
диции, хотя, как видим, и  она, бывало, нарушалась.  Гораздо
распространённее подобная практика была  на  Востоке, напри-
мер, в  Китае.  Там, если в семье рождался красивый ребёнок,
ему непременно давали "некрасивое" имя, дабы уберечь от сгла
за - "Пёс", "Дурачок", "Уродец".  На разных этапах жизни имя
могло меняться, в частности, когда мальчик достигал школьно-
го возраста, ему давалось новое "книжное" имя, которое затем
могло использоваться  и в официальных документах.  Например,
Бесценный Принц, Весенний Дракон или даже Божественное Прови
дение ( только представьте себе, какие слова требовались от-
цу, чтобы выбранить Божественное Провидение за шалости :-) .
 И всё же есть  даже в самых привычных  для европейского уха
именах определённая магия, и изучает её - наука, или не нау-
ка, считайте как хотите - нумерология. Это способ анализа ха
рактера и предсказания будущего человека при помощи перевода
буквенного значения имени в числовое.
 Истоки нумерологии лежат в учении каббалистов, древнееврей-
ских философов и магов, которые верили, что  Бог создал мир,
произнося  названия  всего  сущего, и что каждая из двадцати
двух букв древнееврейского  алфавита  являлась  божественным
инструментом создания. И каждая буква имела свой числовой эк
вивалент.  Каббалисты и разработали гематрию - метод расшиф-
ровки "кода" имени или названия, и с её помощью изучали тай-
ный смысл Писания. Письменных свидетельств того, сколько каб
балистов на этом деле попросту свихнулись, не существует, но
известно, что самый  выдающийся  маг-каббалист современности
Элистер Краули приобрёл гематрияманию.  Он отождествлял себя
с Великим Зверем, что вышел из моря в  "Книге Откровений", и
подписывал свои письма  "Мега Терио", поскольку сумма букв в
этих словах составляла 666, число Зверя.
 Гематрия  использовала  в  качестве метода расшифровки имён
превращение букв в цифры.  Древние философы-пифагорейцы раз-
работали метод толкования чисел, приписывая  им определённые
качества. Из этого и родилась нумерология.
 Существует несколько  способов  соотнесения букв с цифрами.
Здесь приведены два простейших - для латиницы и для кирилли-
цы:
       1 2 3 4 5 6 7 8 9            1 2 3 4 5 6 7 8 9
       A B C D E F G H I            А Б В Г Д Е Ё Ж З
       J K L M N O P Q R            И Й К Л М Н О П Р
       S T U V W X Y Z              С Т У Ф Х Ц Ч Ш Щ
                                    Ы Э Ю Я

( твёрдый и мягкий знаки чаще всего не учитываются ).  Чтобы
определить значение  имени и  характерные черты личности его
обладателя, имя прежде всего следует сократить  до одного из
первочисел (то есть числа до десяти).  Чтобы добиться этого,
сначала суммируются  цифровые  значения всех букв имени, за-
тем, если сумма превышает 10, суммируются  цифры, из которых
состоит это число.  Если и новая  сумма  превышает 10, тогда
суммируются эти цифры и так далее - в конце концов сумма бу-
дет меньше 10. Вот примеры:
         M I C H A E L   J A C K S O N
         4 9 3 8 1 5 3   1 1 3 2 1 6 5 = 52 => 5+2=7.
Следовательно, число имени для знаменитого певца Майкла Джек
сона будет 7. Два других имеющих значение числа получаются в
результате суммирования гласных и согласных по отдельности -
в еврейском алфавите, лёгшем в основу гематрии, гласных нет,
поэтому современные нумерологи считают, что  число согласных
представляет собою  видимые черты характера, а число гласных
- "скрытое я" личности. Так, сумма  гласных  у имени  Майкла
Джексона составляет 22, что сокращается до 4, то есть таково
число скрытого от посторонних  глаз "я" певца, а вот то, что
открыто для публики и журналистов - сумма согласных,- состав
ляет 30, из чего получается 3+0=3. Следовательно, по нумеро-
логии суть характера и судьбы М.Джексона - 7, внешние прояв-
ления личности - 3, "тайное я" - 4.  Попробуем таким же спо-
собом разобрать имя нашего "отечественного Джексона" - Влади
мира Преснякова:
  В Л А Д И М И Р   П Р Е С Н Я К О В
  3 4 1 5 1 5 1 9   8 9 6 1 6 4 3 7 3 = 76; 7+6=13; 1+3=4.
Гласные: 20, т.е. 2+0=2.  Согласные: 56, т.е. 5+6=11, 1+1=2.
"Суть характера" В. Преснякова - 4, "тайное я" - 2, "внешние
проявления" - 2.
------------------------------------------------------------
     Вот как в нумерологии интерпретируются эти числа:
------------------------------------------------------------
1 - число Бога, Отца, Иеговы Ветхого Завета. Это число озна-
чает влиятельность, лидерство, независимость мышления и само
стоятельность. Люди, чьё число "1", это сильные индивидуаль-
ности, способные к большим достижениям, но они столь же упря
мо могут следовать по пути, ведущему к краху. Эти люди невы-
соко ценят дружбу и сотрудничество и склонны ставить себя вы
ше всех.
2 - число вечной женственности. Это число означает примирен-
чество, подчинение, пассивность, ровный характер, стремление
к равновесию. Людям, чьё число "2", присущи щедрость, друже-
любие  и способность  к сбалансированным суждениям. С другой
стороны, число "2" имеет определённые ассоциации с дьяволом,
и человек этого числа может быть жестоким, лживым и злобным.
Два - нейтральное число, оно может означать как добро, так и
зло в зависимости от комбинации различных факторов, и его об
ладатель скорее всего нерешителен и восприимчив к чужому вли
янию.
3 - число творения и воспроизводства как в духовном, так и в
чисто материальном и телесном планах.  Это сильное число как
бы примиряет противоположности, характерные для числа 2. Лю-
ди, обладающие этим числом талантливы, у них развитое вообра
жение, они веселы, многогранны, энергичны и часто удачливы.
4 - выносливость, твёрдость в достижении цели, воля.  Однако
люди этого числа не наделены богатым воображением,они скорее
приземлённые, практичные и трудолюбивые. Отрицательные свой-
ства - практичность, меланхолия, тенденция к скуке.
5 - люди этого числа склонны к приключениям, вспыльчивы, бес
покойны, нестабильны, нервны и обладают повышенной сексуаль-
ностью. Мужчина с числом пять близок к природе, у него обос-
трённое восприятие.
6 - любовь, гармония, верность, надёжность, честность, домо-
витость. Поскольку в нём удвоена сила числа "3", те, кому вы
пало число "6", в целом весьма творческие, созидательные лич
ности, однако им не хватает энергии числа "3". Негативные ас
пекты - суетливость по пустякам, самодовольство, конформизм.
7 - мистицизм, склонность к одиночеству, погруженность в се-
бя, созерцательность, отстранённость, это число означает три
умф духовного над материальным. Существует легенда, что 7-ой
сын 7-го сына обладает магическими способностями, может пове
левать неземными силами.  7 - число, характерное для поэтов,
учёных, людей, обладающих высокой интуицией и развитым вооб-
ражением. Но семёрки часто склонны к беспочвенным мечтаниям,
депрессии, подвержены переменам настроения.  Для того, чтобы
осуществить себя, им необходимы успех и признание, иначе они
теряют контроль над действительностью и впадают в тоску.
8 - стремление к успеху, энергичность, эффективность, способ
ность к концентрации усилий. Это число означает борьбу, упор
ство и материализм. Безжалостность и упрямство - вот отрица-
тельные  черты этого  числа, и провалы тех, кто им обладает,
столь же впечатляющи, как и успехи.
9 - средоточие умственных и духовных достоинств.  Склонность
к новаторству, расположенность к людям, страстность, импуль-
сивность. Это тоже сильное число, утраивающее творческие си-
лы числа "3", оно означает целостность.  Оно обладает особой
математической характеристикой, потому что, умноженное на лю
бое другое первочисло, даёт число, сумма цифр которого непре
менно составляет "9". Например, 2*9=18, 1+8=9; 3*9=27, 2+7=9
и так далее.
 Ещё один момент, который следует учесть тем, кто попытается
применить  эти  данные на практике: следует анализировать то
имя, по которому человек  наиболее известен, пусть это будет
псевдоним писателя или актёра ( или спектрумиста :-) . Кста-
ти, в жизни имеет значение каждая перемена имени. Последова-
тели некоторых средневековых иудейских сект полагали, что пе
ременой имени можно вылечить хроническое заболевание или ото
гнать постоянные неудачи.  Многие нумерологи утверждают, что
имя, полученное при рождении означает основные характеристи-
ки человека  и его возможности, а любое имя, обретённое поз-
же, означает "развитие числа".
 В дополнение к отдельному исчислению  гласных  и согласных,
нумерологи обращают внимание на "повторяемость" чисел в име-
ни.  Это  особенно  важно, если в имени отсутствуют одно или
несколько чисел. В таком случае человеку не хватает качеств,
представленных этими числами, и тогда это весьма несбаланси-
рованная личность.
 Вот как английский нумеролог Ричард Кейвендиш проанализиро-
вал псевдоним знаменитой актрисы:
                M A R I L Y N    M O N R O E
                4 1 2 1 3 1 5    4 7 5 2 7 5
 Число имени 2: число вечной женственности (общая сумма - 47
=> 4+7=11, 1+1=2).
 Число гласных ("скрытое я") - 3 - талант, весёлость, много-
образие, удача.
 Число согласных ( внешние проявления ) - 8 - мирской успех,
богатство.
 Часто повторяющиеся числа: 1 - энергичность, амбициозность,
и 5 - беспокойство, нестабильность, сексуальность.
 Отсутствующие числа: 6 - гармония, привязанность к домашне-
му очагу.
 После всего, что мы знаем о жизни и характере  Мерилин Мон-
ро, этот анализ кажется достаточно точным.
 При  анализе  характера, судьбы, выяснении  благоприятных и
неблагоприятных дней нумерологи учитывают  и число  рождения
человека. Оно получается при сложении дня, месяца и года рож
дения, затем, как  и при анализе имени, сумма сокращается до
первочисла: таким образом определяют влияния, присутствовав-
шие в момент рождения. Большинство нумерологов подчёркивают,
что эти влияния со временем слабеют и  изменяются в соответ-
ствии с характеристиками, заложенными в имени.
 Число рождения часто используется для определения благопри-
ятных и неблагоприятных для человека дней.  У всех у нас бы-
вают дни, когда всё, кажется, идёт наперекосяк, и дни, когда
всё удаётся.  Некоторые верят в возможность предсказания та-
ких дней путём сложения числа рождения, числа имени  и числа
самого дня и сокращения полученной суммы до первочисла. Пред
положим, дата вашего рождения - 11 июня 1973 года (сумма 28,
2+8=10 => 1+0=1), следовательно, число рождения 1. Сегодня 4
мая 1998 года (сумма 36, 3+6=9), число имени, допустим, - 8.
Сложив 1+9+8 получаем 18. Далее: 1+8=9. Значит, ключевое чи-
сло на 4 мая 1998 года для человека, который родился 11 июня
1973 года и чьё число имени составляет 8, это - 9. День дос-
тижений, удовлетворения :-) !!!
------------------------------------------------------------
    Значение полученных таким образом чисел дней таково:
------------------------------------------------------------
1 - означает день определённых, прямых действий, энергичного
решения проблем, день, когда появляются новые возможности.
2 - день, когда можно  планировать  дальнейшие  действия, но
плохой день для вступления в какие-либо соглашения, для нача
ла каких-либо отношений.
3 - день, в который  многое можно достичь и сделать, удачный
день, хорош для развлечений и веселья.
4 - день для скучных, рутинных дел, день, когда следует быть
практичным.
5 - день волнующих приключений, хороший день для риска, мож-
но ждать разных неожиданностей.
6 - день гармонии, примирения конфликтов, проведения совеща-
ний, хорош для общения.
7 - день размышлений, исследований, обдумывания.
8 - день конструктивных усилий, больших начинаний и финансо-
вых сделок.
9 - день воплощения стремлений, день достижений, личного удо
влетворения.
 Анализируя в соответствии с этими значениями день битвы при
Ватерлоо, один нумеролог заявил, что для Наполеона это был 6
-ой день, когда всё находится  в гармонии и конфликтов лучше
избегать. А для Веллингтона это был 1-ый день, день решитель
ных действий. Вот почему Наполеон эту битву и проиграл...
 Нумерологи часто приводят подобные примеры для  доказатель-
ства того, что их наука истинна и что она служит ключом к ок
культному знанию.  Каждый, кто попытается применить этот ме-
тод, скорее всего достигнет убедительных результатов.  Впро-
чем, разве  поклонникам  гороскопов не кажутся убедительными
предсказания звёзд ???  Ну, а кто не верит - тот и не верит.
                     ───════════════───
============================================================
░▒▓██ Материал взят из журнала "РОВЕСНИК" N6, 1993 год ██▓▒░
============================================================