Energy 04 - Сказание Барда - Мини help к BARDS TALE. Создание персонажей. Выбор амплуа.
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ СКАЗАНИЕ БАРДА ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
(C) MENTAT/LGN
MINI HELP FOR "BARDS TALE"
LAST EDITION
(от начала до конца субъективно)
Итак, начну с начала:
1. Создание персонажей.
В   начале   загружен  отряд  бойцов,
созданный авторами. И хотя у Барда там уже
есть Fire Horn (лично я пока его не нашел,
но  в  готовом отряде забрал: круче оружия
нет, это -30..50 HP), поверьте, ничего нет
интереснее,   чем  наблюдать  за  "ростом"
своих, кровных, персонажей. Тем более, что
встроенные   не   самые   лучшие,  мои,  к
примеру,  куда  круче...  И  еще: не стоит
глупо  всех  стирать,  можно  ведь и своих
родных  героев приодеть и вооружить, хитро
действуя  через  (E)xit  Guild, (E)quip 0,
(T)rade, вход, стирание старого и одевание
нового.   Для  кого  это  пока  белиберда,
ничего,  после  просекете.  Есть  еще один
глюк  (см.  "Spectrofon  20"):  у готового
отряда есть некий дар кладоискательства. А
пока о создании:
1.1.
Сначала  вам предложат  выбрать
расу  героя, но мой совет вам: спланируйте
сразу    же    состав   отряда.   Наиболее
оптимален, видимо, типа: Warrior, Paladin,
Bard, Roque, Conjueror and Magician. Имеет
право  на  жизнь  отряд  без  вора,  но  с
Hunter'ом или Monk'ом в первой тройке. Или
без Паладина. Соответствующие расы:

     Dwarf   (Warrior,  Monk),  сильный  и
мощный  карлик.  Устойчив к магии. Ни один
персонаж  - воин у меня не имел изначально
силу 18, кроме сего монстра.
     Human  (Paladin)  думаю, лучше всего,
быстро  растит  ловкость и силу, что очень
хорошо.
     Gnome  (mages  '&  Hunter  (?)).  Меня
сильно   прикалывает   мой  охотник  гном.
Нонсенс  какой-то,прям.  По  идее неплохой
маг,  но вот у меня получился hunter. (для
интересующихся  его изначальные параметры:
St=17,IQ=13,Dx=15,Cn=18,Lu=12,HP=19 ).
     Half-elf  (Bard, mages, Monk). Я имею
Bard'a,   и  со  своими  обязанностями  он
справляется  очень  неплохо, а когда силен
стал  - врагам спуску не дает, и песни дня
2 поет...
     Hobbit   (Roque).   Этому   сам  Джон
Роналд Руэл Толкин велел (см. "Хоббит, или
Туда  и Обратно"). Я классикам не перечу и
не  буду.  Тем  более,что  с lvl 13 еще ни
одна  ловушка не ушла от его взгляда и рук
(за исключением исключений). Да и ловкость
18 сначала - это не слабо.
     Elves   (mages).  Что  ни  говори,  а
магия  -  их  ремесло,  и  круче их с этим
никто   не  справится.  Во  всех  RPG  так
заведено...
     Half-orc  (killers). Тупые и здоровые
полуорки - отличные бойцы.

     Итак,  раса выбрана. Теперь компьютер
генерирует способности героев и требует...
1.2. Выбор амплуа:
Но  не  спешите,  возможно, пора жать
<ext>.
     Дело     в     том,    подходят    ли
Характеристики под Амплуа?  Рассмотрим их:

     ST  -  strength. Сила. У бойцов 17-18
!!!  Иначе  они  не  жильцы.  Bard'у  тоже
желательно   побольше.  Остальным  драться
придется  редко  и  сей  параметр  не  так
важен.  Скажу по секрету, что в свое время
"растил"  bard'а с 14 до 18, ибо удары его
в  бою были 4-5 HP. Но песни как пел (да и
поет)!!!

     IQ   -   intelligence.  "Мозги".  Это
важно магам, да и паладину не повредит. От
них  зависит  рост  SpPt (spell points) во
время   перехода   от   уровня  к  уровню,
сопротивляемость магии.

     DX - dexterity. Ловкость. Чем круче у
всех  -  тем лучше, т.к. от этого зависит,
кто  первый  ударит  -  герой  или враг, а
также  и  очередность ударов, и АС (armour
class)  героев. Если у магов 17-18, то они
могут  сказать заклятие раньше, чем ударят
враги,   спасая   жизни   идущих   впереди
"ударников".

     CN   -   constitution.  Телосложение.
Влияет  на рост Hits в случае роста уровня
героя. Желательно покрепче быть всем.

     LU  -  luck.  Удачливость. Не просек,
на  что  влияет, но на обнаружение ловушек
вором  -  это  точно.  Возможно,  на  силу
заклятий магов, получение ран в бою...

     Если  параметры  подходят,  выбирайте
класс:
     Warrior   -   воин.   Имеет  свойство
наносить  по  добавочному  удару на каждые
4-е уровня опыта.
     Paladin   -   кроме   указанной  выше
способности   на  высоких  level  отражает
очень хорошо магию.
     Rogue  -  вор,  вломщик. Любит чужое.
Обезвреживает и чувствует ловушки.
     Bard  - менестрель. Он бывший воин, и
драться  пока  не разучился. Но кроме того
он  еще  и песни поет! Причем число песен,
поющихся  подряд, равно его уровню. Потом,
когда   горло   пересохнет,   его  следует
отвести в таверну и дать выпить.
     Hunter  -  охотник. С опытом обретает
способность    к   нанесению   критических
увечий,  что очень круто, когда против вас
мощный враг одиночка. На lvl 14 каждый его
второй удар смертелен.
     Monk  -  монах.  Дерется  без оружия.
Убийца каких поискать.
     Conjurer    -   заклинатель.   Этакий
доктор и хранитель отряда.
     Magician  - чародей. Специализируется
в воздействии на предметы и существа.
     Sorcerer   -   колдун.   Сначала   не
доступен. Иллюзионист.
     Wizard  -  волшебник.  На  старте  не
доступен.   Спец  по  сверхъестественному,
типа духов или демонов.
     Тот  маг, который изучит все 4-е этих
ступени,   каждой  по  7  уровней  (причем
сменив  амплуа  маг  лишается  возврата  к
старому  НАВСЕГДА!!!) становится архмагом,
самым опасным и сильным существом в игре.
1.3.
После этого введите имя героя и
приготовьтесь  его стереть. Почему? Потому
что     программа     случайным    образом
определяет:
     Hits  -  "жизни"  героя  и SpPt - его
магические  способности. А нужен ли солдат
с HP<13? Eго первый же Mercenary запинает!
Или  маг  с  SpPt<20?  Что ему в dungeon'e
делать? Он же и двух заклятий не свяжет!
     Но  вот все позади, команда набрана и
готова к борьбе. Зло трепещет... Совет: не
бегите  на  улицу! Сделайте save, и впредь
делайте  почаще! Когда кого-нибудь пришьют
проще  load, чем найти 23000 - 24000 ихних
тугриков на оживление...
2.1.
А  теперь  время  поговорить  о
цели   игры:   насколько  я  понял,  нужно
"воспитать"   героев,  способных  замочить
врага   всех  жителей  Scara  Brae  (  так
называется  городок,  в  коем и происходит
действие  игры), а это злой архмаг Mangar,
его  башня  на  юго-западе города. Ключ от
нее   можно   получить  у  Kylearan'a,  на
северо-западе.   Он  вроде  добрый,  но  и
опасный. Ну, узнали цель? Тогда жмите
 (E)xit Guild...
и вы в городе.
2.2.
Самое время сказать  о клавишах
управления:
J  -  поворот влево, К - вперед (войти), L
поворот    вправо.    N   -   new   order,
реформирование   порядка   отряда,   здесь
учитывайте,  что  физически в бой вступают
первые   три   персонажа,  остальные  лишь
магически.   C   -  cast  spell,  говорить
заклятие.  Для магов. В - bard song: песня
Барда.

  Их шесть, и запрашивается номер:
1.  Falnentynes  Fury  -  уеличивает  силу
ударов у героев.
2.  The  Seekers  Ballad  -  более  верные
удары, освещает местность.
3. Maylands Watch - расслабляет врага.
4.  Badhr  Kilnfest  -  залечивает  в пути
раны  барда, а в бою - всего отряда. Есть,
правда особенность: в пути песня цепляется
не  к  барду,  а к его месту в отряде. Так
что можно лечить кого угодно.
5.  The  Travelers  Tune  -  ловкость и АС
отряда повышается.
6.   Lucklaran   -   устанавливает  вокруг
противомагию.
Есть два варианта каждой песни:
     Длинный   -  в  пути,  до  двух  дней
(игровых, разумеется);
  Короткий - в течении боя.
     Если  исполняется длинный, можно петь
в  бою короткий, длинный не закончится; но
запевание   второго   "путевого"  варианта
прекращает исполнение первого.
P   -  party  attack.  Бой  между  членами
отряда.    Применяется   для   уничтожения
"полумертвых"  ненужных  специалов и неких
"доппельгангеров",     как    "Спектрофон"
называет  внедришихся в отряд двойников. Я
пока  с  такими не встречался... (если кто
встретится, скажите !).
     Если   нажать  1-6,  то  вы  получите
характеристики  и состояние вещмешка героя
под  этим  номером.  В  этом случае станут
доступны команды: E - eguip, задействовать
вещь в экипировке, '0'- соответствует пол-
ному раздеванию;

Т - trade, передать предмет другому герою;
D - drop,  выбросить  предмет  (не  подни-
мешь!);
P  -  pull  gold,  сбросить тугрики в одни
руки; <ext> - отмена/выход.
2.3.
Возможно, вы  видите  отделение
<S> в вашем отряде,и думаете: "А на фига?"
Все  просто  -  сюда  можно поставить 7-го
члена отряда но это может быть или специал
(вызванное  заклятием  существо,  служащее
вам), или примкнувший к отряду монстр.
     Надо  заметить,  что  когда ко мне (я
тогда  имел опыта примерно 14000) примкнул
блудный   варвар,   лишь  его  присутствие
спасло  моего барда от смерти, т.к. идущий
впереди barbarian принял удары mercenaries
на  себя  и  погиб...  А  барда с 2-я HP я
успел  довести до ближайшего тампла. Такая
вот грустная история...
  Возникает вопрос:
     "Ну,   это  все  хорошо,  даже  песни
барда  знаем,  а  какже  с  заклятиями для
магов?!"
  Ответ: да, читайте дальше!!!
Продолжение в следующем номере...