Mirage 01 - Приколы ZXNet - Знаете ли вы, дорогие читатели, кто такой dr.HESH?
╔═══════════════════════─────────────══════════════════════════╗
║  			Приколы ZXNet			       ║
╚═══════════════════════─────────────══════════════════════════╝

(C) GROFAZ

  Всем привет!
    Давно  я  не  был  в  сети,  и  вот - я вернулся! Полазив по
некоторым  BBS-кам  я с удивлением для себя обнаружил, что с тех
пор мало что изменилось. И ввиду этого я решил поднять некоторые
тексты  по поводу нашей ZXNet, которые я набивал полгода назад -
они до сих пор не потеряли своей актуальности.
    Итак...
    Знаете  ли  вы, дорогие читатели, кто такой dr.HESH? Уверен,
что лишь немногие в курсе о чем я говорю. Так вот, dr.HESH - это
такой  маленький,  злой,  но очень прикольной человечек, который
частенько  заявляется к тем, кто любит приложиться к бутылке или
практикует  лечение травами ("ПЛАНом", например), после чего эти
ребята    начинают,    порою    даже    бессознательно,   чумово
прикалываться.  Это  же относится и к СисОпам, ведь они такие же
люди  и  им  ничто человеческое не чуждо.  Правда, от длительных
ночных  бдений  за  монитором, dr.Hesh иногда наведывается к ним
без особых приглашений.
    И  вот,  как-то  раз, бороздя просторы ZXNet, я наткнулся на
BBS, правил которой СисОп (не буду называть его имени), которому
буквально  за  три  недели  до этого я объяснял (так как сам был
СисОпом  со  стажем),  что  такое  BBS  и как оттудыва скачивать
rulez-ные  гамезы  (понтовые  игры, то бишь), ибо ему только что
приделали модем (интересно, к какому месту?).
    Ну ладно, подумал я, может у него кроме энтузиазма на дисках
есть  хотя  бы свежий ONLINE (больше мне от него ничего нужно не
было).  После  на  редкость  удачного  коннекта  я скачал у него
каталог  одного  из двух его драйвов. Посмотрел я на видок этого
каталога...  В  принципе,  после года знакомства с нашей сетью я
привык  к  различным  извращениям,  но  такого... Короче СисОпа,
видать, обуревала мания величия и радость за самого себя, потому
что  иначе  никак  нельзя  объяснить  надписи с его компьютерным
псевдонимом   размером   в   40   (!)   строк-файлов,     причем
прочитать   этот   шедевр  можно   было  только,  если  положить
свою  голову  правым  ухом  на  клавишу [ENTER]!  Или, в крайнем
случае,  перевернув монитор на бок. Пролистав это чудо СисОпской
мысли,  я  все-таки нарыл на этом диске хоть какие-то файлы. Это
были   игрушки   типа   "Sex-Tetris"   by   AGAEW   и  различные
GIPER-TRIPPER MEGA ДЕМЫ из двух скроллов, музона из приложения к
SOUND  TRACKER  и картинки с физиономией этого "кодера", а также
на  диске  были  приглашения  на  ENLIGHT 97' (а дело было уже в
декабре  1997-ого)  Однако,  из  закаченного  я  нарыл последний
ONLINE и только принялся его скачивать, как обнаружил, что, пока
я листал каталог, CDOS меня нагло сбросила. Когда я залез к нему
во  второй  раз,  я  все  же забрал свой законный ONLINE и решил
оставить  СисОпу  скромную  память  о  своих мучениях в виде DZU
v3.00 (кажись так), закамуфлированную под звучным названием "SEX
DEMO"  (ни  больше, ни меньше). Однако и тут меня ждал облом. На
4-ом   секторе   передача   остановилась  и  диод,  показывающий
состояние  линии  стал показывать какие то странные сигналы. Это
оказался  гневный  голос  СисОпа.  Когда  у меня хватило дурости
поднять  трубку,  я  услышал  десятиминутную тираду о том, что в
конце  каталога   этого   диска  было  предупреждение, что места
на  нем  больше  нет  и  он  посему заклеен.  Потом он, с понтом
бывалого хакера мне заявил, что, мол, звонют тут всякие ламеры и
пригрозил  отлючением  от станции, ZXNet и МГТС. Затем, подумав,
что я дико забоялся и с бульканьем ушел в пол, он бросил трубку.
    С  тех пор он у меня в "черном списке" моего АОНа. Зачем мне
на  моей станции такие дебоширы? Правильно STALEX говорил: "Кому
меньше 16 лет, тех в сеть не пущать!". На том стояла и стоит...
────────────────────────────────────────────────────────────────
			Внимание, конкурс!
Тем  кто  правильно  угадает  этого СисОпа, будет доверена честь
вести рубрику "Приколы ZXNet". Обращаться в редакцию.
────────────────────────────────────────────────────────────────