Generation Z 02 - Работа на спектруме - "для кого мы стараемся, для чего выпускаем тот или иной софт? кому нужен весь этот труд?"
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
|                                         работа на спектруме  |
└─-────────-──-─--·                                            |
                                  risk^lsg^oca ·---─-──-──────-┘


а  для кого оно? сижу вот и думаю - а для кого мы стараемся, для
чего выпускаем тот или иной софт? кому нужен весь этот труд - те
же игры, пресса, демы? кому? несомненно, многие работают на спе-
ктруме в свое удовольствие - хочу работаю, хочу не работаю - это
мое право, а остальные,как выражается mma, пускай пасутся.логика
несомненно  присутствует, хотя я не считаю данную позицию прави-
льной.  работая  _только_  для себя,мы тем самым в какой-то мере
отчеркиваем  себя  как спекрумиста, ведь спек -  это люди, люди,
объединенные  одной идеей. а мы как-бы обосабливаем себя - рабо-
таю для себя, а на остальных посрать - мне за это не платят. да,
работаем мы лишь на собственном энтузиазме, а это далеко не луч-
ший  путь к успеху, к развитию нашей платформы. вот я, например,
когда  загорелся  желанием создать газету, то для меня на первом
месте  было  сделать так, чтобы это было интересно окружающим, а
не  мне  одному. в противоположность мне наш pulsar вообще срать
хотел  с  высокой крыши на всех читателей, т.к. в первую очередь
он газету кодил для себя, так сказать для собственного удовольс-
твия.

puls> risk'ер сдеху меня не понял, оболочку я делал для него, он
ведь  хотел  газету,  а  я всего лишь кодер;) а насчет срать, не
срать,  я  просто особо писать ничего не сабирался, а после cafe
мое  отношение  переменилось.желание делать газету у меня, пожа-
луй, превышает желание всех остальных oca'шников вместе взятых;)

с  этим  я  не  согласен,  причем  в корне. делая что-то мы дол-
жны сделать так, чтобы нам не говорили, что такое и в свет стыд-
но  выкидывать.на мой взгляд творчество хорошо лишь тогда, когда
его по достоиниству могут оценить люди, а не один ты. а поступая
так  вы волей-неволей обосабливаете себя, отделяетесь от всех.на
нашей же платформе в последнее время наблюдаются совершенно иные
стремления  -  делаю  для себя, все факи оставьте при себе, т.к.
проект  не  коммерческий. да, это конечно так - проект можно де-
лать для себя, но если вы его выкидываете на всеобщее обозрение,
то  этим  несомненно  хотите  что-то сказать. но, в таком случае
что? "посмотрите какой я крутой" или "а я вот так умею" - согла-
ситесь,  немного  глупо  выставлять свой проект только для того,
чтобы вами восхищались, т.к. известно, что и в бочке с медом мо-
жно  найти ложку дегтя.другая болезнь нашего времени - это пофи-
гизм, причем пофигизм часто связанный с обыкновенной ленью.те же
чарты заполнить - 30-40-50 человек и все!!! не уж-то нас так ма-
ло? я вам скажу - это просто _пофигизм_. написать письмо в газе-
ту,  оставить  свое  мнение стало непосильным занятием для наших
людей  - ну куда это годится!? некоторые люди перестают работать
для спектрума только из-за того, что никто не захотел даже стро-
чку  черкануть по поводу его проекта, не говоря уже о том, чтобы
чем-то  помочь.я не считаю себя исключением, т.к. и сам проявляю
очень много пофигизма в данном вопросе.я просто считаю, что пора
что-то  менять,  что-то  переоценивать в своей жизни и перестать
так безразлично ко всему относится, ведь _это_ - наше с вами бу-
дущее и мы должны сделать так, чтобы оно было ярким!

puls> ну чтож,risk'ер,ты конечна прав, но а толку от твоих, моих
слов? ты наивный думаешь наши слова что-то изменят? ты посмотри,
сколько интересных идей уже до нас было, кто-то воскпользовался?
да нет, конечно. никто даже не ответил автору, я в этом  уверен!
даже на мою идею в первом genz  не пришло ни строчки. народу  по
ходу дела насрать на спек. ты посмотри, базары переходят все бо-
льше и больше в сферу писюка, кому это надо?!