ZX Paper 01 - От автора - Я тут насобирал нeмного статeй, надeясь, что вам понравится.
┌───────────────┐            
             │   От автора   │            
             └───────────────┘
Привет всем. Вот вам и первый номер  не
регулярной   газеты "ZXPaper" !  Очередные
номера будут выходить по мере  поступления
информации. Первый номер  собран  исключи-
тельно моими усилиями. Я тут насобирал не-
много статей, надеясь, что вам понравится.
Оболочка тоже далека от совершенства. Я бы
мог  позаимствовать  ee от  газеты ASpect,
которая выходила года  полтора  назад,  но
своя всетаки предпочтительней, т.к. с  той
еще разбиратся надо.                      
   Из этого номера  вы  узнаете, как  пра-
вильно настроить почтовый  редактор "DME";
в статье "Юмор"  почитаете  инструкцию  по
пользованию инструкциями и еще два стишка,
один из которых про Ленина ;))) Из рубрики
"Железо" вы узнаете, как подключить к сво-
ему компьютеру дисководы C: и D:. В статье
пользованию инструкциями и еще два стишка,
один из которых про Ленина ;))) Из рубрики
"Железо" вы узнаете, как подключить к сво-
ему компьютеру дисководы C: и D:. В статье
"UNLIMIT" вы не увидите всяких там Роке,но
там прeдлогаются  несколько  способов  как
самому   найти   адрес  "бeсконeчки".  Про
смайлики  вы  прочтете  в  соответствующей
статье.                                   
   И еще я хочу добавить несколько  слов :
Товарищи, не  ленитесь, пишите мне на  ад-
рес - 500:812/00.51 то : Yura   Nazarenko.
От вас же зависит выход следующих номеров.
                                          
    В создании первого номера ZXPaper принимали участие :
Верстка........................Yuri Nazarenko/Rezident/Discovery
Оболочка.......................Yuri Nazarenko/Rezident/Discovery
Музыка...........................................Ivan Bobov/PUSH
Заставка...........................................Radio Alex/DR
Авторы статей............................Большинство_не_известно