City 38 - Бук - советы Dr.This&#039;a из жуpала Spectrofun.
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│   *****************   БУК   *****************   │
└─────────────────────────────────────────────────┘

(c) В.В.Казаков

  Сегодня я хочу пpивести советы  Dr.This'a из жуp-
ала Spectrofun. Искpенне надеюсь,  что ответы  док-
тоpа на вопpосы  читателей помогут и вам спpавиться
со своими пpоблемами.

  1. Дорогой   Доктор! Мне  14   лет,  я  школьник.
Пожалуйста,  помогите  мне! Все мои друзья говорят,
что компьютер должен быть, как минимум, на 128, а у
меня - всего лишь на 48. С родителями я говорить на
эту тему стесняюсь, они у меня строгие. Является ли
это   патологией?  Подскажите,  каким  должен  быть
нормальный компьютер."

  Никакой  патологии  здесь нет.  В  данном  случае
нормой   является   все   то,  что  доставляет  вам
удовольствие общаться, что вам приятно.
  Помните, очень  многое  зависит  от  вас.  Я знаю
немало  случаев,  когда человек с компьютером на 48
вытворял такое, что его соседу (у которого, кстати,
был на 512) даже не снилось.
  Совсем другое  дело, если у взрослого человека он
не  больше  16  -  необходимо  срочно  обратиться к
врачу.

  2. "Меня  зовут  Настя, осенью я пойду в 8 класс.
Моя  проблема  заключается  в том, что у меня очень
маленький  объем  ОЗУ. Есть ли какие-нибудь способы
его   увеличения?   Девочки   в  классе  надо  мной
смеются..."

  В этом  нет  ничего  смешного.  Очень многие люди
сталкиваются   с   этой  проблемой.  К  счастью,  в
настоящее   время   появилось   много  способов  ее
преодоления.  У  каждого  есть  свои преимущества и
недостатки.  Какой  выбрать - решать вам. Только не
забудьте сперва посоветоваться со специалистом.

  3. "Пишет  вам  Миша,  солдат срочной службы. Три
года  назад  я  начал заниматься демомейкерством, и
занимаюсь  этим  до сих пор. Несколько раз пробовал
бросить, но ничего не вышло. Наверное, я извращенец
и слабовольный. Скоро возвращаться на гражданку - а
как я товарищам в глаза посмотрю?"

  Успокойтесь, никаких причин для беспокойства нет.
Это  совершенно  нормальное  явление,  этап,  через
который  проходят  многие.  По некоторым данным, до
85%   мужчин   занимались   тем  же  самым  или  же
занимаются  этим  до сих пор. Обычно через какое-то
время это проходит.
  Разумеется, если вы занимаетесь  этим   несколько 
раз в течение дня, доводя  себя  до  исступления  -
необходимо вмешательство психиатра.

  4. "Мы  с  мужем  каждую пятницу делаем резервную
копию  всей нашей информации. Я предпочитаю дискеты
"Sigma",   а   мужу   нравятся   "ГМД-130   двойная
плотность". Кто из нас прав?"

  Вы оба  правы.  У каждого из вас есть свой идеал,
свои  привычки.  И  та  и другая точка зрения имеет
право на существование.
  Мой совет один - занимайтесь этим чаще.

  5. "В  первую брачную ночь мы с женой попробовали
установить   3,5  дисковод,  но  у  нас  ничего  не
получилось.    Может,    мы    чем-нибудь   больны?
Подскажите, куда нам обратиться?"

  Главное -  не волноваться. Не получилось в первый
раз     -     попробуйте    снова.    Не    бойтесь
экспериментировать,   и   все   у  вас  обязательно
получится.  Зажгите свечи, включите тихую спокойную
музыку, и - вперед!
  Помните: более 1 000 000 человек испытывали те же
неприятности,   что   и  вы.  А  скольким  это  еще
предстоит?!!

  6. "Сколько страниц ОЗУ на моем компьютере?"

  А какая  вам  разница?  Если  одна  -  что, вы ей
пользоваться  не  будете? А если их семь - еще семь
добавите? В них главное - чтобы они были.

  7. "Только  что  приобрел  новый  компьютер.  Как
определить, первый я у него пользователь, или нет?"

  Это не  имеет  значения.  Самое  важное  -  найти
взаимопонимание.

  8. "Как правильно вставлять дискету 5,25" ?"

  Обычно  ее  берут  правой  рукой  и  вставляют  в
подходящее по размеру отверстие на глубину примерно
восьми  пальцев.  Впрочем,  если  вы  левша, можете
смело   использовать   левую  руку  -  запреты  тут
неуместны.

  9. "У  моего  нового  компьютера есть только один
дисковод  на 5,25". На работе у меня осталось много
дискет  на 3,5". Скажите, сможет ли мой дисковод на
5,25" со временем приспособиться к дискетам 3,5" ?"

  Увы,  не  сможет.  Это  один  из  ярких  примеров
несовместимости.

  10. "Когда  я был в первом классе, ко мне подошел
старшеклассник  и  предложил писать с ним программу
на   Бейсике.  Я  стал  отказываться,  но  он  меня
заставил.  С  тех  пор  я  пишу программы только на
Бейсике.   Иногда,   когда   родители   уходят,  мы
собираемся  группой  по 6-8 ребят и пишем программы
на Бейсике вместе.
  Год  назад  я  познакомился  с  девушкой,  и  она
предложила  мне  писать  программу на Ассемблере. У
меня  ничего  не вышло: меня стошнило и потом долго
болела голова.
  Зовут  меня  Валерий  Павлович,  в  сентябре  мне
исполнится 47 лет. Моя жизнь сломана".

  Я обращаюсь в первую очередь к взрослым: объясни-
те своим детям, какие опасности  подстерегают  их в
школе,  на  улице, в гостях. Расскажите, что с ними
могут  сделать взрослые дяди с нарушенной психикой.
Только  не  нужно  слишком  запугивать - дети очень
впечатлительны,  у  них  могут сложиться комплексы,
которые будут потом мешать в их взрослой жизни.

  11. "Пишет вам студентка. Недавно у меня появился
диск.  Он  мне  очень  понравился  и  вскоре  я его
поставила  в  дисковод.  Сначала все шло хорошо, но
когда   я  запустила  программу,  диск  повел  себя
странно   и   предложил  на  выбор  'Retry?  Abort?
Ignore?'   Я   выбрала   Abort...  Правильно  ли  я
поступила?"

  Вы поступили  совершенно  верно.  Просто  Вам  не
повезло   с   диском.  Есть  такие  диски,  которым
интересны  не  Вы  с  вашей  программой, а лишь сам
процесс  вращения в дисководе. Не расстраивайтесь -
рано  или  поздно  у  Вас  появится другой, хороший
диск.

  12. "Слышал,  что  на  западе  есть магазины, где
продаются    надувные    мониторы    и   деревянные
клавиатуры."

  Такие  магазины есть  и у нас, причем повсюду. Но
лучше купите себе хороший компьютер.

  13.   "Правда    ли,    что    алкоголь    вредит
программированию?"

  Безусловно.  Во-первых,  снижается  удовольствие,
особенно   у   женщин.   Во-вторых,  в  наше  время
появляется до 75% (!) программных продуктов-уродов.
Даже  по  их внешним признакам нетрудно догадаться,
что  большинство  из  них были написаны в нетрезвом
состоянии.  Так  что  занимайтесь программированием
чаще, но непременно на трезвую голову."