ZX Power 04 - Комната смеха - ГАМЛЕТ#1. Первая часть новой версии бессмертной трагедии.
Трагедия о Синклере,
лорде Английском
(С) на основе трагедии В.Шекспира
в переводе Б.Пастернака)
(С) 1998, Е.Нестеренко (Jam)
__________________________________________
"ZX"... Как много в этом слове
Для сердца русского слилось,
Как много в нем отозвалось...
(типа эпиграфа)
Действующие лица:
Гейтий,
король английский
Синклер,
сын прежнего и племянник 
нынешнего короля
Пентионий,
главный королевский советник
Виндальдо,
его слуга
Спектрацио,
друг Синклера
Ламерт,
сын Пентиония
Амигия,
дочь Пентиония
Мегагерц _
бывшие университетские
Гигабайт
товарищи Синклера
Модемм   _
Торнардо
офицеры
Флопциско,
солдат
Два хакера
Призрак отца Синклера
Силикбрас,
принц норвежский
Фортуна,
королева английская, мать 
Синклера
АКТ 1
сцена 1
Замок.  Полночь. Флопциско на своем посту.
К нему подходит Торнардо.
Торнардо 

Кто здесь?
Флопциско 

Нет, ты сам сначала инсталлись.
Торнардо 

Да здравствует PC!
Флопциско 

Торнардо, это ты? (сплевывая)
Торнардо 

Да, это я, HALT побери!
Флопциско 

Ты позаботился придти в свой час.
Торнардо 

Пойди проспись, дурак.
Флопциско 

Спасибо, что сменили, я пошел...
Флопциско  уходит,  в  это  время подходят
Спектрацио и Модемм.
Модемм 

Эй, Торнардо!
Торнардо 

Вот так так! Спектраций здесь! Бутылку 
Взяли?
Спектрацио 

Да, в некотором роде!
Торнардо 

Здравствуйте тогда.
Модемм 

Ну как, являлся нынче этот глюк?
Торнардо 

Пока не видел.
Модемм 

Спектрацио считает это все 
Игрой по напряженью и не верит
В наш глюк, уж дважды пойманный подряд.
Вот я и предложил ему побыть
В засаде с нами нынешнею ночью
И, если глюк покажется опять,
Поймать его и шустро перепатчить.
Спектрацио 

Да, так он вам и явится!
Торнардо 

Ну, вздрогнем! 
И разрешите форматнуть ваш винт,
Столь укрепленный против нас рассказом
О виденном.
Спектрацио 

Извольте, я тащусь. 
Послушаем, что брешешь ты, Торнардо.
Торнардо 

Минувшей ночью, 
Когда разлился спирт по жилам,
Лишь било час...
Входит Призрак.
Модемм 

Заткнись, приятель, вот он, глюк, пришел!
Торнардо 

Конфигурацией - ну вылитый король покойный
Спектрацио 

Я поражен, действительно похож...
Торнардо 

Он ждет вопроса, спрашивай, Спектраций.
Спектрацио 

Кто ты, без права в этот час ночной
В конфигурации, в какой блистал, бывало,
Покойный наш король?
Я мышью заклинаю, отвечай мне!
Но Призрак молча уходит.
Модемм 

Ушел, и накатить не пожелал...
Спектрацио 

Подробностей разгадки я не знаю, 
Но в общем, вероятно, это знак
Грозящего нам вскорости апгрейда.
Модемм 

Постойте. Выпьем. Кто мне объяснит 
К чему такая спешка за апгрейдом?
Спектрацио 

По крайней мере, слух таков. Король, 
Чей образ только что предстал пред нами,
Как вам известно, победил когда-то
Властителя норвежцев Силикбраса.
И теперь его наследник, младший Силикбрас,
Набрал по всей Норвегии отряд, за "метр"
Готовых в бой головорезов. Приготовлений
Этих цель - насильственно, с винчестером в
Руках, вернуть отцом пропитый монитор...
Торнардо 

Ну ладно, водка кончилась. Пора снимать 
Дозор. Вот мой совет:
Поставим лорда Синклера в известность
О виденном. Что думаете вы?
Модемм 

Вообще-то можно. И к тому ж 
Я знаю, где найти его сегодня
Уходят.
сцена 2
Зал  для  приемов  в замке. Входят король,
королева, Синклер, Пентионий, Ламерт и
Свита.
Король 

Хоть смертью брата Синклера родного 
Полно ОЗУ и всем нам надлежит заHALTится
И форматить винты, однако
В минуту трудную поможет ПЗУ, а посему
Скорбеть мы будем, о себе не забывая...
С тем и решили материнкой взять
Сестру, а нынче королеву нашу.
Теперь второе. Подлый Силикбрас, не чтя
Нас ни во что и полагая,
Что после смерти Синклера у нас
Развал в конфигурации и вирусов полно,
Возмнил такое о себе, что надоел нам,
Требуя возврата украденных как будто
Нами технологий. Все это надобно пресечь.
И с этой целью я объявляю вам очередной
Апгрейд. Пускай с крестьян налоги
Скачают за год наперед - на них мы купим
Мегагерцы, а гигабайты есть уже у нас...
Теперь Ламерт. Что нового услышим?
Шла речь о просьбе, в чем она,Ламерт?
Ламерт 

Вот в чем: прошу я разрешенья 
В Думца второго сбацать, государь...
Король 

Ищите счастья, в добрый час, Ламерт! 
Как вздумаете, убивайте время.
Ну, как наш Синклер, близкий ПРОЦу сын?
Синклер
(в сторону)

И даже очень близкий, к сожаленью.
Король 

Опять экран защитный вижу я на мониторе? 
Приятно видеть и похвально, Синклер,
Как отдаешь ты горький долг отцу. Однако
Мужчины недостойна эта скорбь.
Благоразумно ль отрицать прогресс?
Хвалить шесть кил экран,
Иметь РУ-5 заместо SIMM'ов,
И пользоваться глючным TR-DOS'ом?
Не проще ли писюху юзать
И "ЧЕЛОВЕКОМ" чувствовать себя?
Вот мать твоя того же мненья, послушал бы
Ее, наш комп - твой комп. Прощай, подумай
Над моим советом...
Все, кроме Синклера, уходят.
Синклер 

О, если бы мое "железо", 
Могло растаять, сгинуть, заржаветь!
О, если бы создатель не занес
В грехи самоубийство! Боже мой!
Каким ничтожным, плоским и тупым
Мне кажется весь спектр его ПО!
О мерзость! Как невыполотый сад,
Дай волю травам - зарастет бурьяном.
С такой же безраздельностью весь мир
Заполонили грубые начала.
Как это все могло произойти?
Два месяца, как умер... Двух не будет.
Такой компьютер! Светлый Аполлон!
Входят Спектрацио, Модемм и Торнардо.
Спектрацио 

Почтенье, лорд!
Синклер 

Рад вас здоровым видеть, 
Спектраций! Верить ли своим глазам?
Спектрацио 

Он самый, лорд, ваш верный диск до гроба.
Синклер 

Какой же диск! Мы попросту друзья. Что вас 
Из-за границы принесло?
Спектрацио 

Милейший лорд, расположенье к водке.
Синклер 

Ваш враг не отозвался б так о вас,
И вы мне ПРОЦа лучше не терзайте
Заглючиваньем самого себя. Я знаю вас:
Совсем вы не алкаш. Зачем приехали сюда?
Здесь вас научат пьянству.
Спектрацио 

Я приехал на похороны вашего отца. 
Я видел раз его: красавец-комп!
Синклер 

Он был компьютер в полном смысле слова. 
Уж мне такого больше не видать!
Спектрацио 

Представьте, лорд, он был тут нынче ночью.
Синклер 

Был? Кто?
Спектрацио 

Король, отец ваш.
Синклер 

Отец мой? Где вы видели его?
Спектрацио 

На той площадке, где стоит охрана.
Синклер 

Да я в КЗ, команд не нахожу!
Спектрацио 

Ручаюсь вам, что это правда.
Синклер 

Я стану с вами на ночь, возьмем бутылку - 
Может он придет.
Спектрацио 

Тогда уж лучше две.
Синклер 

Ну что ж, бегите в магазин.
Все расходятся.
сцена 3
Комната  в доме Пентиония. Входят Ламерт и
Амигия.
Ламерт 

Запущены Винды, смотри ж, сестра! 
Пообещай не лезть к клавиатуре
А мышь вообще я спрячу от тебя.
Амигия 

Не сомневаюсь в этом, чтоб тебе...
Ламерт 

А Синклера заигрыванья - вздор! 
Считай их глюком, шалостями SOFTа,
Не более.
Амигия 

Не верю!
Ламерт 

Ты столько горя примешь и стыда,
Когда ему поддашься и уступишь, об этом
Пожалеешь ты. Он вирусами вмиг тебя
Заразит, ему-то что - питанье рубанул,
И все! И чистенький он снова, а тебе же
Вечно глючить... Твой нежный дисковод
Его не стерпит грубых ГМДшек. И вдобавок,
На монитор твой глаз он положил.
Входит Пентионий
Пентионий 

Ты тут еще, Ламерт? Давно уже остыла 
Бензопила и верный ждет обрез. Грозятся
Кибердемоны нахально, что "сделают" тебя.
Ламерт 

Проклятие! Тогда я побежал. Прощай, 
Амигия и помни, о чем шла речь.
Ламерт уходит.
Пентионий 

О чем шла речь, Амигия, у вас?
Амигия 

Предмет - лорд Синклер, если вам угодно.
Пентионий 

Ах, вот как? Это кстати. Я слыхал, как 
Будто избалован твоим вниманьем он. И если
Это правда, предостеречь тебя обязан я. Но
Отвечай же мне: что между вами? Только не
Хитри.
Амигия 

Со мной не раз он в нежности пускался, 
Процессор обещал в залог.
Пентионий 

В залог? Да что ты смыслишь в таких вещах! 
И как ты отнеслась к его, так называемым,
Залогам?
Амигия 

Не знаю я, что думать мне о них.
Пентионий 

Так вот, я научу: ты требуй впредь залогов 
Подороже, к примеру, баксов, зелени,
Капусты, ну, на крайний случай, гривень. А
То, сведя все это в каламбур, останешься
Ты в дурах.
Амигия 

Он в подтвержденье слов своих всегда
Мне клялся чуть ли не клавиатурой.
Пентионий 

Все это вздор и болтовня! Когда хотел 
Апгрейда я, то, помню, в обещаньях
Рассыпался тоже. И что потом? Сплошные
Тормоза! Поверь, я лишь добра тебе хочу,
Поэтому забудь про Синклера, понятно?
Амигия 

Я повинуюсь.
сцена 4
Площадка  перед  замком.  Входят  Синклер,
Спектрацио и Модемм.
Синклер 

Который час?
Спектрацио 

Без малого #0C.
Трубы,  пушечные  выстрелы,  пьяные  крики
раздаются за сценой.
Спектрацио 

Что это значит, лорд?
Синклер 

Король не спит - бухает до упаду, да с 
Самого утра. И чуть осушит новую бутылку,
Об этом сообщает пушек гром, как о победе.
Спектрацио 

Это что ж, обычай?
Синклер 

По счастью, да - обычай, и такой, который 
Лучше было бы беречь да умножать.
Такие пьянки, расславленные на восток и
Запад, покрыли славой нас в чужих краях.
Там наша кличка - "швайн" и "алкашня"...
В это время входит Призрак.
Спектрацио 

Вот он, призрак!
Синклер 

Срань господня! Я завис при виде такого 
Глюка, вот те крест! Но однако, требую
Ответа. Кто ты таков, зачем явился и зачем
Так сильно ты похож на моего папашу?
Призрак 

Настал тот час, когда я должен ламерам 
Проклятым предать себя на муку.
Синклер 

Бедный дух!
Призрак 

Не сожалей, но вверься всей душою и 
Выслушай.
Синклер 

Внимать тебе - мой долг.
Призрак 

И отомстить, когда ты все услышишь.
Синклер 

Что? Отойдем в сторонку.
Они отходят в сторонку.
Призрак 

Я дух родного твоего отца, на некий срок 
Скитаться осужденный. Послушай, если ты
И вправду любил когда-нибудь меня, то
Отомсти за подлое мое убийство!
Синклер 

А дядя говорил, что будто бы тебя ужалила 
Змея...
Призрак 

Да, и знал бы ты, что та змея сейчас в 
Короне твоего отца.
Синклер 

Я так и знал, что это дядя!
Призрак 

Писюк он мерзкий, чтоб он сдох! Навечно 
Бы ему зависнуть в страшном глюке! Дело
Было так. Когда играл я в тетрис,
Подкрался незаметно он ко мне и вылил
На компьютер мой компота чашку подло.
Посыпались тут искры, дым пошел, заглючил
Комп ужасно. А я ведь к времени тому уж
Уровень заканчивал последний... Не в
Силах был я выдержать удар - инфаркт меня
Хватил. И так вот я и умер, без парковки и
Послан был на Страшный Суд со всеми
Преступленьями на шее. Прошу тебя теперь
Я, если ты - мой сын, отмсти же за меня!
А мне пора, рассвет уж близок. Прощай,
И помни обо мне!
Синклер 

О небо, о земля, кого в придачу? 
Мат-т-ть... Стой, сердце, стой, не
Подгибайтесь подо мною ноги, держитесь
Прямо! Говорил же я, что трех бутылок
Будет много... О чем там дух тот плел? Ах,
"Помни обо мне"? Ну ладно, я запомню -
Очищу память, винт отформачу, и байтами
Большими запишу там: "Помни о себе, иль
Обо мне?.." Ну да бог с ним. Но каков ведь
Дядя! Какой с него теперь сдеру я
Могорыч... Так, а где моя дискета, это
Надо записать. (Пишет)
Спектрацио и Модемм 

Лорд! Лорд! Ло8д Синклер, где вы?
Синклер 

Да здесь я, вы ослепли, что ли?
Модемм и Спектрацио подходят.
Модемм 

А скажите, лорд, поспорили мы со 
Спектрацием без вас: "А был ли дух?.."
Спектрацио 

По мне - так не был!
Модемм 

Ну, у меня плохой коннект сейчас, но все 
Же я считаю, что нечто типа барабашки
Было здесь недавно.
Синклер 

Так, вот что я скажу вам: поклянитесь, что 
Ничего не видели вы тут!
Модемм 

Зачем же это нужно, лорд?
Синклер 

Затем, что если проболтаемся кому-то, 
Сочтут нас пьяницами всех. Вас в ЛТП
Отправят, а меня кодировать начнут по типу
CRC, я это страсть как не люблю!
Спектрацио и Модемм 

Ах, вот как, ну тогда клянемся, 
Чтоб нам...
Синклер 

Нет, не так, клянитесь на бутылке!
Спектрацио и Модемм 

Клянемся, век ПО нам не видать!
Синклер 

Ну ладно, а сейчас пойдемте, спать пора.
Уходят.
АКТ 2
сцена 1
Комната в доме Пентиония. Входят Пентионий
и Виндольдо, его слуга.
Пентионий 

Вот баксы и дискетка для него, Виндольдо.
Виндольдо 

Вручу, милорд.
Пентионий 

Да было б хорошо до вашего свидания, 
Голубчик, разнюхать, как он там себя
Ведет. Неплохо было бы в каком-то кабаке
Поставить несколько бутылок на халяву и
Разузнать, какие слухи ходят там о нем...
Да скажи, к примеру, что знаешь ты его
Как матерщинника и алканавта.
Виндольдо 

А зачем?
Пентионий 

Зачем? Какой дурак ты, братец! Затем, чтоб 
Мне улики были. Захочет мой Ламерт
Апгрейда, а я ему - на, выкуси! Облом. Ты,
Мол, тогда-то и тогда-то с тем-то тем-то
Как свинья нажрался, пропил отцовы деньги,
А теперь тебе апгрейд? Ну, понял?
Виндольдо 

А-а-а, дошло, милорд.
Пентионий 

Ну, тогда - в дорогу! 
Да смотри не оплошай!
Виндальдо уходит. Входит Амигия.
Пентионий 

Ну, Амигия, что скажешь?
Амигия 

Боже мой, я вся дрожу от страха!
Пентионий 

С чего бы это? Ты, случайно, не грохнула 
Ли там мой винт???!!!
Амигия 

Да нет, при чем тут винт? Я форматила 
Дискету. Входит Синклер. Без шляпы, без
Перчаток, без подтяжек. Чулки до пят и,
Боже мой... расстегнута ширинка! Весь
Синий, и лицо опухло.
Пентионий 

От страсти обезумел?
Амигия 

Нет, скорей от водки.
Пентионий 

Что ж он говорил?
Амигия 

Да что-то бормотал невразумительно про 
Призраков каких-то, а потом вдруг словно
Вспомнил что и убежал...
Пентионий 

Пойдем со мной, отыщем короля. Здесь 
Явный взрыв любовного похмелья. Так
Недолго спятить. В общем вижу я, что надо
На тебе его женить. Я полагал, что Синклер
Легкомыслен, но, видно, вовсе он дурак.
Его мы облопошим просто: р-р-раз, - и ты
Его жена! А там, глядишь, и королева...
Пойдем.
Они уходят.
сцена 2
Комната  в замке. Входят король, королева,
Мегагерц, Гигабайт и свита.
Король 

Привет вам, Гигабайт и Мегагерц! Помимо 
Жажды видеть вас пред нами, заставила вас
Вызвать и нужда. До вас дошла, наверно,
Новость, как изменился Синклер...
Мегагерц 

О да, мы в курсе!
Король 

Так вот, он маленькими помнил еще вас, 
Теперь узнает ли? Но все же прошу я вас
К нему пройти, поговорить и как бы
Невзначай, по старой дружбе, насчет
Прогресса разговор с ним завести...
Гигабайт 

Все будет так, как вы хотите, государь.
Мегагерц   и   Гигабайт   уходят.   Входит
Пентионий.
Король 

Что скажешь нам, старик?
Пентионий 

Я знаете что доложу вам?
Королева 

Нет, а, в самом деле, что?
Пентионий 

А то, что... Что... Черт, ну надо же, 
Забыл! Все старческий склероз, проклятый!
Король 

Ты что же, издеваешься над нами?
Пентионий 

Боже упаси! Сейчас я вспомню... А-а-а, так 
Я насчет сыночка вашего пришел. И вот что
Мне известно стало: влюблен он в дочь мою,
Амигию. А так как общаться с ним я ей
Запретил, лорд Синклер стал худеть,
Бледнеть и чахнуть...
Король 

Так вот к чему все эти пьянки! Я 
Подозревал...
Королева 

Не будем так поспешны, друг мой! Лучше мы 
Проверим, правда ли все это?
Король 

И как же это мы проверим?
Пентионий 

Очень просто. Лорд Синклер здесь, по 
Галерее, часто бродит. Вы спрячетесь, а я
Же с ним поговорю, и после мы его оставим
С Амигией "наедине"...
Король 

Да-да, а сами в скважину замочную 
Подсмотрим...
Пентионий 

Ну, прячьтесь, вот и лорд идет.
Король, королева, свита уходят.
Входит Гамлет.
Пентионий 

Как поживает лорд мой Синклер?
Синклер 

О.K.O.B.
Пентионий 

Вы меня знаете, лорд?
Синклер 

Отлично. Вы представитель канадской фирмы.
Пентионий 

Нет, что вы!
Синклер 

Тогда не мешало б вам быть таким же умным.
Пентионий 

Умным, лорд?
Синклер 

Да,  быть умным - по нашим временам значит
быть единственным из ста тысяч.
Пентионий 

Совершенная правда.
Синклер 

А нет ли у вас денег?
Пентионий 

Э-э-э,  вы  знаете, я вспомнил, что у меня 
есть   очень   срочное   дело.   Разрешите
удалиться?
Синклер 

Давай, валяй... Ох уж эти старые дурни!
Входят Мегагерц и Гигабайт.
Мегагерц 

Привет вам, лорд.
Гигабайт 

Приветик!
Синклер 

Здорово, кореши! Зачем приехали сюда, 
Откуда?
Мегагерц 

Мы только что из Зоны. Знаете, лорд, ведь 
Весь мир - тюрьма.
Синклер 

А за вами, случайно, не посылали?
Гигабайт 

Вообще-то посылали нас неоднократно...
Синклер 

Тогда и я пошлю, идите-ка... за водкой!
Мегагерц 

Охотно, лорд, однако...
Гигабайт 

Заминка в отношении финансов...
Синклер 

Вы скажете в киоске, что вас послал... 
Король.
Мегагерц 

А если не пройдет?
Синклер 

"Налоговой" тогда прикиньтесь, мне учить 
Вас, что ли?
Гигабайт 

Все ясно, мы пошли.
Синклер 

Однако, пребыванье в Зоне на них не 
Отразилось негативно - располнели, словно
Свиньи и водки в них теперь, наверное,
Больше входит...
Все расходятся.
АКТ 3
сцена 1
Комната  в  замке.  Синклер расхаживает по
комнате взад-вперед.
Синклер 

Пить или не пить? Вот в чем вопрос! 
Достойно ль "отгораживаться" водкой от
Судьбы ударов? Иль надо оказать
Сопротивление и в смертной схватке с целым
Морем бед покончить с нею? Забухать?
Упиться? И знать, что этим обрываешь цепь
Сердечных мук и тысячи лишений, присущих
Телу. Это ли не цель желанная? Нажраться.
Сном забыться пьяным, видеть сны - вот
Цель достойная. Но хватит слов. Амигия, ты
Помяни меня в своих молитвах...
Уходит.  Из-за  портьеры  выходят король и
Пентионий, подслушавшие разговор Синклера.
Король
(задумчиво)

Любовь? Он поглощен совсем не ею! Он 
Лелеет по темным уголкам своей души
Гораздо более опасные задумки... Чтоб
Вовремя беду предотвратить в Россию пусть
Немедля отплывет и там пусть век свой
Доживает. Как ты думаешь?
Пентионий 

О, да! Пускай себе плывет! Недолго будет 
Мучиться он там - сопьется враз и обретет
Покой навеки...
Король 

Быть по сему! Сходи-ка к королеве, пусть
С ним она поговорит, мораль пусть
Почитает, пожурит и обрисует в радужных
Цветах поездочку в Россию.
Пентионий 

Хорошо.
сцена 2
Комната   королевы.   Входят   королева  и
Пентионий.
Пентионий 

Лорд Синклер к вам сейчас придет, уж вы 
Его к стене прижмите, пусть обуздает
Выходки свои, короля приказ ему
Перескажите, действуйте покруче!
Пентионий   прячется   за  ковром.  Входит
Синклер.
Синклер 

Ну, мат...тушка, чем вам могу служить?
Королева 

Зачем отца ты оскорбляешь, Синклер?
Синклер 

Отца? Да он ведь умер, как же оскорблять 
Могу его я? Странно...
Королева 

Ты не коси под дурачка! Не говори со мною, 
Как невежа!
Синклер 

Вы спрашиваете, как лицемер.
Королева 

Что это значит, Синклер?
Синклер 

Что вам надо?
Королева 

Ты помнишь, кто я?
Синклер 

Помню, вот те крест! Вы королева в браке 
С братом мужа и, к моему прискорбью,
Мать... моя.
Королева 

Нет, пусть с тобою говорят другие!
Синклер 

Ни с места! Сядьте. Я вас не пущу, 
Поставлю сканер перед вами, вы в нем себя
Увидите насквозь.
Королева 

Что ты задумал? Он меня запатчит! 
Не подходи! Спасите! SOS!
Пентионий
(за ковром)

Эй, стража! Антивирусы, сюда!
Синклер
(доставая из-за пазухи топор)

Ах, так? Тут мыши? Получай!
Бьет обухом по ковру.
Пентионий
(за ковром)

Убит! Вот елки-палки!
Падает и, подергав ногами, умирает.
Королева 

Что ты наделал?
Синклер 

Разве там не мышь была?
Королева 

Как жесток ты! Ах, какое злодеянье!
Синклер 

Маздай! Не больше, чем убийство короля и 
Обрученье с братом мужа...
Королева 

Убийство короля? О чем ты?
Синклер
(откидывает ковер, обнаруживает Пентиония)

Прощай, вертлявый, глупый пингвин! Тебя я 
Спутал с кем-то поважнее. Ты видишь,
Суетливость не к добру. А вы садитесь,
Рук ломать не надо, это не поможет.
Королева 

Что я такого сделала, что ты 
Так груб со мной?
Синклер 

Вы сделали такое... что угашает 
Искренность и стыд, шельмует правду,
Выступает сыпью на лбу невинности и
Чистоты, что обездушивает соглашенья и
Делает пустым набором слов обряды церкви.
Королева 

Ах, ты об этом... Ну, ошиблась! С кем не 
Бывает. Но зато молюсь я регулярно и
Бомжам бутылки из-под пива отдаю.
Синклер 

Ну, ладно, вам тогда спокойной ночи, но 
Не ходите к дяде, исправляйтесь. А что
До Пентиония, его я уберу и сам отвечу
За этот труп. Из жалости я должен быть
Суровым. Убийства начались, готовьтесь
К новым... Кстати, ведь меня в какую-то
Россию шлют. Слыхали?
Королева 

Да, я и забыла. Это решено.
Синклер 

Два школьных друга уже давно запропили 
Мой труп и, торжествуя, потирают руки.
Ну, что ж, еще посмотрим, чья возьмет.
Вот мне кого убрать бы надо. Стащу-ка
В сени эти потроха, спокойной ночи,
Матушка!
Уходит, волоча за ногу Пентиония.
продолжение следует...
__________________________________________