Psychoz 13 - Новости - Вlаdе - стал тащить мне на релизы всяческие игрушки, большинство из которых у меня уже были...
:##%############:: Chel - nuwz ::###########%##:
Blade - стал  тащить мне на релизы всяческие
игрушки, большинство из которых у меня уже были.
:)  недавно  нашел  в  дебрях  инета  turtles э.
Сейчас ищет last ninja 1, и неизвестные части Cj
Elephant  от  Code Masters. A так, все работает,
читает  газеты,  смотрит софт, пьет кофе на Баре
вместо  пива.  ;)  хочет взять себе мобилу, т.к.
свой пэйджер Blade продал Steelzer'у. :) кстати,
если кто хочет, может послать Cтэлзу мессагу: *8
/э512/ 98b-очо, аб.192очS. :)                   
                                                
    kYV - ну  блин,  этот чел уже просто одолел,
все   тащит  с  инета  всяческий  софт,  который
требует  релизить.  :)  Оооох...  надо ему интро
наваять,  чтоб успокоился! =))) hehhhhhh. также,
недавно,  на  нашем  последнем  сейшне  /я, kYV,
х-Man/,  мы  на Баре еле уговорили кЫВа ехать ко
мне  пить  пиво, а он все рвался рубить капусту.
:)  Что за чел?!. недавно kYV написал музыку для
Antique  toy'2оо2, надеется на теплое местечко в
серединке.   ;)   за   прошедший  месяц  по  его
собственным   признаниям  пропил  8ооо  деревом.
:(--)  маньяк!  =8*)  также  на  пару с х-Man'ом
хотят   заставить   меня  писать  им  футбольный
менеджер.  *)  Еще kYV должен принести мне целых
две   статьи!!!  Одна  из  которых  должна  была
отправиться  в  Adventurer еще месяца ч назад!!!
Эй,   kYV!!!  мы  ж  тебя  с  кибер  панками  на
CAfe'2ооэ  побъем!  :)))) A где мне статья? Все,
кЫВу  пива  больше  не  наливать /пока статьи не
принесет/. :)                                   
                                                
    х-Man - как  я  уже  сообщал  ранее, ждет по
весне  старого  жирного  аиста, который принесет
ему  не  то сына, не то дочку. :) Будем обмывать
презент!  :'))))  Будущий  папашка  хуман! :) на
спековской   сцене   занят  тем,  что  постоянно
переписывается  по  почте  /это  называется swap
:)/,  и  дискует разные проги, которые конвертит
из  .tzx,  .tap, .z8о, .sna... и т.д. В основном
этими   прогами   являются   менеджеры,  которые
работают с отгрузками. Все думает переселиться в
германию, чтобы с WoMo теам сконнектиться. :) но
к счастью, пока это лишь думы. :')              
                                                
    Cj.Echo - за  последние  два  месяца он лишь
два  раза  появился на Баре /наш радиорынок :)/.
принес  новой  музыки, правда я еще не знаю, что
из  его  новых музык будет в этом психозе, а что
пойдет  на  Antique  toy, т.к. в последнее время
музыки  он  пишет  очень  мало  - работа, учеба,
глючный монитор... также сообщил, что его проект
Madness  все  же  выйдет,  но  возможно с другим
названием. также поздравляюю Уху с Днем Рождения
21.11.2оо2!!!   Уже   прошедшим,   но   еще   не
отмеченным!!!   ;)   Будем  на  баре  в  субботу
жРАть!!! =8) Maybe. ;)                          
                                                
    Steelzer - на  Спекки  забил окончательно, и
похоже  бесповоротно,  хотя  хз, может через год
опять  что-нибудь  захерачит.  :) Решил покупать
себе   писюк,   чтобы   изучать  Соси**.  иногда
забегает  ко мне, чтобы опустошить холодильник и
чайник  в  придачу.  :)  как и Blade, хочет себе
мобилу,  но  пока  довольствуется  пагером. :)))
hehhhhhhh!  кстати,  пагер  у  него отключили за
неуплату. ;)                                    
                                                
    Pastor - рассказал  нам  на  Баре  множество
ужасных историй про приготовление пива... Брррр.
Особенно запомнилась история о том, как у них на
пивзаводе,  в  разливе  застряла  мертвая тухлая
крыса, и вся пивная партия разливалась через эту
крысу,  с  кусочками  внутренностей... Вот и пей
после  этого  пиво...  :/  мда...  A так, Pastor
хочет  заняться  каким-то  проектом,  о  котором
никому не говорит.                              
                                                
    Cooler - собрал себе второй Profi. причем не
совсем  обычный! ;) A со встроенным дисководом в
корпусе!!!  Сбоку,  как  у  Амиги!  ну  как?  ;)
hehhhhh!  Рулезззз! также кулер вынашивает планы
о  подключении к Спеку энергонезависимой памяти,
около   гига.  хочет  слить  туда  весь  добытый
Cпековкий  софт,  а  потом читать его из памяти.
пока   обдумывает  эту  затею,  может  из  этого
получится  что-нибудь  интересное?.. также хочет
подключить сидюк к Profi... Blade'овский General
Sound все еще не отремонтировал. ;)             
                                                
    Ice'Di  -  т.е.  я.  :) Вот, ваяю психозы по
мере  возможностей,  также  занят  и  кое-какими
другими  проектами,  о которых вы могли зачитать
из  предыдущих  психозов, а если нет, то я о них
умолчу. Сейчас меня особенно напрягает "Sinclair
newspapers  Guide"  -  уж  ОЧЕнь  много  времени
отнимает,  и  глаза  у меня никакие /и так блин,
уже очки носить приходиться/. :)
:##%############:: Gusli - vse ::###########%##:
В  этой  статье я решил объединить некоторые
сценовые   новости   /которые  "практически"  не
доступны  на  сайтах  :)/,  и  кое-чего  еще.  В
конечном  итоге и получаются - гусли! :) итак!..
под  рулезную  музыку  Plastikman'а  /не  ту что
сейчас  в  оболочке  психо  играет, а ту, что на
моей  китайской  балалайке  :)/,  я  приступаю к
гуслям. =)
немного  новостей  от  гуковской группы SCG:
первой  достаточно  серъезной  работой  SCG была
игра  "Шахта",  представленная  на конкурс "твоя
игра'2оо2".  Сейчас  Slon  занят своим давнишним
проектом  "книга битв". Доработку игры Doomdarks
Revenge он не хочет выпускать без новеллы /на ее
пока нет вдохновления, :) а доработка серъезная,
не  то  что нынешние релизы с читами ;)/. Скорее
всего   она   будет   присутствовать  в  журнале
Adventurer  в  разделе  "раскрутка".  также,  на
данный  момент  Slon  женился и переехал жить на
Украину,   где  он  пытается  наладить  связи  с
местными   Спектрумистами.   Удачи   Slon!  u  в
семейной жизни, и в сценовой!!! ;)              
                                                
    питерская  фирма Scorpion как уже всем давно
известно  свернула  свою  деятельность  на нашей
любимой    платформе   zx-Spectrum.   т.е.   они
перестали  заниматься  разработкой  и поддержкой
железа.  но!  на  складе фирмы остался кое-какой
хард который все еще можно заказать. заходите на
сайт:  www.scorpion.ги  в  раздел  "Spectrum"  и
смотрите   ихний   прайс.   как   говорят   сами
"Скорпионщики", этот прайс на сайте оставлен как
память   о   "столь   популярной  в  свое  время
платформе"   (!)   :)))   но  некоторые  позиции
перечисленные   в   прайсе   можно   попробовать
заказать,  связавшись с ними по email'у. Во как.
:)  правда  я  не знаю будет ли у них кто-нибудь
что-нибудь  заказывать /цены немеряные/, имхо уж
лучше у nemo. ;)                                
                                                
    Сменилась  политика  газеты  heresY - теперь
сценовых  материалов в Ереси больше не будет, за
исключением  разборок, скандалов и тому подобных
оппозиционных    материалов.    Cannibal   решил
вернуться  к  корням - теперь новые номера Ереси
будут в духе ранних эшевских номеров.           
                                                
    также произошли некоторые интересные вещи на
краснодарской  сцене - развалилась techno lab, и
огранизовалась новая банда BOGee, которую собрал
Gas  1э.  группа  собралась  преимущественно для
работы над демомейкингом.
недавно  поимел /хммм. заимел!/ все картинки
by   Gas  1э,  благодаря  logic'у.  thx!  :)  из
последних  работ мне наиболее симпатичен скрин с
Paradox'2оо2,  название к сожалению не помню, но
там  был  ох@енный  котенок, которого умывают!!!
ROxx!!! :) протащился! Люблю такие работы. :')  
                                                
    на  99%  завершена работа над игрой Milk and
nuts,   авторами  которой  являются  Cannibal  и
Studio Stall. Выйдет в самое ближайшее время!!!
Вышли  в  свет  новые номера печатной газеты
"птичка. кар кар!", ч-й и 5-й. Я уже подержал их
в  своих  руках  /пока  Pastor  домой  читать не
утащил/. :) Впечатления... кхххмммм... забавно в
общем.  кстати,  оказывается  z-Club выпускающий
"птичку"  расшифровывается  как заиби-клуб! :)))
интересно  было  бы  узнать,  а  существуют ли в
действительности  некие  "очки",  о  которых нам
рассказывают   уже  который  номер  подряд,  или
нет?.. ;) хе-хе.                                
                                                
    продолжается  раскрутка  виртуального  компо
Antique  toy'2оо2 посвященного графике и музыке!
Организаторы  с нетерпением ждут ВАШЕгО участия.
поспешите,  ведь  до  deadline'а  на прием работ
осталось  не  так  уж  и  много  времени. Рулезы
Antique toy читайте в Psy1эb!!!
команда  Skrju  выпустила в свет свой второй
сборник  ascii  графики.  A  также,  если верить
слухам,  kreestaj и Skreemah вступили в какую-то
охеренную   ascii   группу.   подробностей  пока
никаких.  Вроде  как  возобновились  работы  над
третим номером журнала крик!!!                  
                                                
    группа  ОСА  /г.Чайковский/ выпустила третий
номер  газеты  Generation  z,  довольно пухлый и
весьма интересный!!! но как я заметил по письмам
читателей,   все  жалуются  на  шрифт  и  просят
заменить  его  более  читабельным. :) не, ну для
меня   то   фонтец  в  самый  раз,  и  не  такие
читали/рисовали!!!  ;)  См. beccul!!! ;) но если
большинство   просит   заменить  его,  а  газета
довольно регулярная, то думая стоит прислушаться
к  общему  мнению.  также,  по словам Risk'а, их
художник  Лука уже лежит в психушке, где пытатся
откосить от армии. Удачи тебе Лука!!! :)        
                                                
    какие  то  извращенцы  продолжают  выпускать
всякую  гнусную лажу типа Screamergy... :/ Ручки
бы  их  сценерские  засунуть в то самое место, о
котором они так усердно пишут... мда...