Maximum 41 - Печатается с продолж. - Как ломаются полуоси (окончание, часть 3).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		   ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (R) КОЛОВРАТЪ


		     ТАК ЛОМАЮТСЯ ПОЛУОСИ.


			    PART III


				Мы с визгом стучали по клавишам,
				Приближая   осенний    рассвет !
				(Из воспоминаний машинистки Кэт)

   Начальник службы безопасности Э.Ф. Один, по кличке Хелп,  был
мелкий пакостник. Он коллекционировал вирусы, написанные Штирли-
цем, и рассылал  их  как  freeware  по  BBS  для ВВС, VMS, ВМФ и
ДОСААФ. Однажды, в результате этого  был  уничтожен  полугодовой
труд  коллектива  разработчиков.  Начальник отдела  программного
обеспечения фон Т. де Зайнер поручил расследовать это дело само-
му Э.Ф. Одину. Два месяца все присмыкались перед Хелпом, а Штир-
лиц, чтобы отвести от себя подозрения, даже придумал версию, что
это сделал  китайский шпион НЕК ДЕК.  В конце  концов  пострадал
С.К.Роллинг, начальник отдела по интимным связям с общественнос-
тью, который неосторожно выиграл у Хелпа в Тетрис.

   Сейчас Э.Ф. Один засылал по BBS сообщение "Штирлиц использует
в программах оператор GOTO". Не успел он нажать Enter, как дверь
открылась, и в кабинет вошел сам ISAев.

 - Один, - сказал Штирлиц, - дай PageMaker.

 - А тебе зачем? - спросил Хелп.

 - Страницы делать, - не моргнув глазом парировал Штирлиц.

   "Этот за словом в карман не полезет" - подумал Хелп, - "Здесь
чувствуетcя рука Майкрософта".

   Пока Э.Ф. Один рылся в коробках с пиратскими  дистрибутивами,
Штирлиц своей лунной походкой незаметно подошел к сейфу  и с по-
мощью карманного крэкера взломал 128-битный  секретный код.  Это
было не трудно, ведь крэкер Штирлица ломал и V2-битный, и П-бит-
ный, и даже е-битный код. Взяв нужную папку с документами, Штир-
лиц захлопнул дверцу и сказал:

 - Кстати, один, ты пробовал  когда-нибудь  воткнуть  штепсель в
розетку с вареньем?

   ISAев знал, что всегда запоминается последняя фраза,  поэтому
Хелп, вспоминая о визите Штирлица, будет думать, что  тот  зашел
щегольнуть своим дурацким каламбуром.

   А через два дня Штирлицу пришло сообщение: "UNIX-APEX'у. Дата
эррор. Кэнт рид драйв цэ".

 - Excel-моксель! - сказал Штирлиц.

   Он один знал что ему повысили зарплату.  ISAев вышел и, купив
за  определенную  плату  Ethernet  ящик любимого "Портер Centro-
nics", медленно напился, параллельно играя в любимый Minesweeper

   Через некоторое время он лежал в стогу у стыка  двух  стоков,
просматривая стек своей памяти, постукивая стеком со  стуком  по
голенищу, помахивая стягом и истекая счастливыми слезами.

   А за окнами шел дождь и процес инсталляции... и FORMAT C:


					     Written by Vaucher.
			       Reliased by -->TRACK 0 company<--
	    (Max Vlasov & Sergey Kronshtadtov with their own :-)


			     КОНЕЦ