ZX Club 09 - Enjoy - Чернушка. Акулы пера. Computer humor.
ЧЕРНУШКА
══════════════════════════════════════════
Захожу в магазин. На прилавке лежит  нечто
в упаковке. Ценники:
СЛАВЯНКА         СЛАВЯНКА         СЛАВЯНКА
бантики            ушки           кармашки
Сразу вспоминается классическое:  "Девочка
в поле гранату нашла..."                  
                                          
Истинно Ваш,                              
                                   Евгений
══════════════════════════════════════════
По всему городу расклеили афишы про  новое
развлечение - террариум:
+-----------------------------------+
|   Сделайте подарок вашим детям!   |   
  |             ......                |   
  |        СМЕРТЬ ЗА СТЕКЛОМ          |   
  |             ......                |   
  +-----------------------------------+
Дмитрий
══════════════════════════════════════════
История, удостоенная дарвиновской премии 
            (вольный перевод)
В Калифорнии пожары не являются чеи-то не-
обычным и вознкают довольно часто вследст-
вие молний, поджогов,  а то и божьего про-
видения...                                
                                          
И вот, однажды, пожарной командой, которая
инспектировала  недавно  выжженый  участок
леса, оценивая убытки, был найден труп му-
жика,  одетого почему-то в уже  расплавив-
шийся гидрокостюм, маску,  с аквалангом за
спиной.  Расследование показало, что погиб
он не от огня, а от многочисленных травм и
переломов. Экспертиза зубов опознала в нем
человека, исчезнувшего неделю назад.  При-
чем, в последний раз его видели входящим в
океан примерно в  20 километрах  от  места
пожара.  Родственники, видимо, думали, что
он утонул, или был сожран акулами.  Как бы
не так!                                   
                                          
Пытаясь  как  можно  быстрее  локализовать
огонь,  пожарными была вызвана вертолетная
команда, оборудованная громадными корзина-
ми для забора воды  (все видели по телеви-
зору).  Так вот,  эти вертолеты полетели к
ближайшему водоему (им оказался океан) на-
полнили корзины водой и опорожнили  их  на
полыхающмй лес. Догадались?               
                                          
Секунду назад любовавшийся  красотами  дна
аквалангист, в следующий миг обпаружил се-
бя летящим черт знает в чем, на высоте 300
метров. В утешение осиротевшим родственни-
кам следователи установили, что смерть лю-
бителя  морских  пейзажей  была  все же не
напрасной, - он потушил  1,78 кв.м пожара.
Примерно такова была площадь его размазан-
ного по земле тела.                       
                                          
Ну, вот и все...
══════════════════════════════════════════
Салат мясной "Ошибка сапера".             
(c) www.anekdot.ru
------------------------------------------
В человеке все должно быть.               
(c) паталогоанатом.
══════════════════════════════════════════
"Нарочно не придумаешь"          
   Маразматические надписи ("Крокодил")
"Товарищи! Кто идет на черепа - проходите,
чтобы с вами быстрее покончить!" (Объявле-
ние медсестры в поликлинике)              
                                          
"Вам разрешено жить еще одни сутки.  После
этого ничем помочь не смогу".  (Предупреж-
дение администратора гостиницы)           
                                          
"Больных в 7 утра закапывать всех!"  (Объ-
явление в глазном отделении)              
                                          
"На центральном  складе  есть  железобетон
коло 20 м.куб., бесхозный,  лежит  в куче.
Остатки прораба Бурмакина" (Из акта)      
                                          
"Это медсестра,  которая умеет делать все,
- так отзывается о Санниковой старшая мед-
сестра больницы Анна Алексеевна Игрина.  -
Она так и зовется - сестра широкого профи-
ля. Возьмет больного - доведет  до конца".
(Газета "Нефтеюганский рабочий")          
                                          
"Граждане, умершие дома,  а не в больнице,
сами должны обращаться в лечебные учрежде-
ния за справкой о смерти.  Горзагс не обя-
зан ходить,  выявлять  умерших  на  дому."
(Из письменного показания  заведующей заг-
сом)                                      
                                          
"С 12  по 17 октября сего года в тире про-
изводится отстрел школьников по скользяще-
му графику". (Объявление)
══════════════════════════════════════════
Вчера у нас было  занятие  по  реанимации.
Пришли мы в палату, обследуем больную (ну,
проще говоря, мучаем ее всякими вопросами,
пальпациями, перкуссиями etc). Тут еще од-
ну бабушку подвезли в эту палату. Так, ве-
дем мы обследование  этой больной,  а тут,
где-то  через полчасика,  к бабушке,  кот.
привезли,  медсестра  подходит  и начинает
брать  кровь  на  анализ (кто  не знает  -
пальчик прокалывают и набирают). Тут груп-
па медсестер, наш  препод  и  мы  начинаем
угорать (хотя вроде грех - медики  все же,
врачебная деонтология и т.д.).  Медсестра,
кот. берет кровь,  подмечает  это  дело  и
начинает поправлять юбку, думая, что  дело
в этом. Берет кровь и  уходит  из  палаты.
Все вроде бы ничего. Но за 5 минут  до  ее
прихода бабушка тихо  отправилась  на  тот
свет и врач констатировал сей факт.       
                                          
С уважением,                         Alley
10 сентября 1998 года
АКУЛЫ ПЕРА
Дверь аудитории приоткрылась,  чтобы впус-
тить тронутого сединой  человека  с  умным
лицом и большой пачкой бумаг в левой руке.
Человек вошел, вернул дверь в исходное по-
ложение, положил бумаги на стол, пристроил
себя в офисное директорское кресло с высо-
кой спинкой,  протер очки,  несколько  раз
хлопнул веками, и его оценивающе-критичный
взор скользнул по  ненамного  присмиревшим
физиономиям присутствующих. Полтора десят-
ка представителей  растрепанно-нагловатого
московского  студенчества  нехотя прервали
увлекательнейшую беседу,  уронили насупив-
шиеся подбородки в ладони, уныло наморщили
подающие надежды лбы.                     
                                          
Если бы профессор был старым волком, он бы
наверняка  одним-единственным*неуловимым
для человеческого глаза движением оказался
на вершине скалы, вытянул вперед шею, нап-
ряг уши, вздыбил шерсть на загривке и сот-
ряс  застывший  над  окрестностями  воздух
пронзительным воплем отчаяния,  заставляю-
щим все  живое  вокруг  бросить свои дела,
прикусить язык, зарыться поглубже в  землю
и задуматься о вечном...                  
                                          
Но, как вы наверняка уже догадались,  про-
фессор не был  старым  волком и ничего  из
перечисленного выше не предпринял;  напро-
тив, он лишь  привстал  со  своего  места,
оперевшись кулаками на скрипнувшую  крышку
стола. Пятнадцать пар глаз престарелых ти-
нэйджеров излучали покорность и смирение. 
                                          
- Здравствуйте, - профессор потер  перено-
сицу, поправил очки и взял из  принесенной
пачки лист, лежавший сверху.              
- Все в сборе?
- Все, вроде... - неуверенно донеслось  из
задних рядов.                             
                                          
- Прекрасно, - поморщился профессор, блуж-
дая взглядом по бумаге. - Итак,  каждый из
вас решил всерьез заняться  журналистикой.
Профессия эта, как вы уже, наверное, успе-
ли заметить,  требует  усердия,  изобрета-
тельности, настойчивости, хорошей  памяти,
умения общаться с людьми и многого, много-
го другого.  И в первую очередь - трудолю-
бия.  Я прошу вас всегда помнить  об этом.
Далеко не все будет  получаться,  придется
пережить много разочарований - ваши статьи
не станут публиковать, платить будут мало.
Редакторы сочтут вас бездарностями,  чита-
тели - занудами.  Далее - вы познакомитесь
с актерами-педерастами, политиками-прости-
тутками,   организованной   преступностью,
продажной милицией, пьянством,  наркотика-
ми, кожными заболеваниями, геморроем,  ро-
дильной горячкой, огнестрельными  ранения-
ми, а также  с  некоторыми  моими  старыми
друзьями. Кроме того, время от времени вам
будут набивать морду в подъездах,  на пре-
зентациях,  в театрах,  на  выставках  и в
других  интересных местах - одним  словом,
всюду, куда вас занесет ваш профессиональ-
ный долг.  Но всегда  помните  о главном -
трудолюбие, трудолюбие и снова трудолюбие!
                                          
На слове "трудолюбие" лики студентов мгно-
венно  скуксились,   будто   их  сбрызнули
смесью боржоми,  уксуса и лимонного  сока.
Кто-то громко вздохнул.                   
                                          
- Итак, - продолжил профессор, - ровно ме-
сяц назад вы получили задание узнать,  кто
такой Александр Сергеевич  Пушкин.  Начнем
по порядку, - профессор  сперва  посмотрел
на крайнюю слева парту, потом к себе в бу-
мажку, - пожалуйста, Маргарита Семеновна. 
                                          
- Маргарита  Семеновна  Двубортникова, - с
ужасом произнесла до  смерти  перепуганная
студентка. - Весь месяц я пыталась  узнать
что-нибудь о... - она исподтишка  загляну-
ла в пудренницу -... об Александре Сергее-
виче Пушкине. Я бродила по московским ули-
цам, читала газеты, слушала радио,  встре-
чалась с интересными людьми...            
                                          
- С Кушаковым  она  встречалась, - как  бы
между прочим  заметила  соседка  Маргариты
Семеновны,  нервно покусывая губы.  Разва-
лившийся напротив  Кушаков  поправил  гал-
стук,  пригладил волосы и с умилением при-
нялся  разглядывать  то правый ботинок  на
собственной ноге, то соседку Маргариты Се-
меновны.                                  
                                          
- Вера Петровна, прошу вас,  не перебивай-
те, - профессор с упреком посмотрел на со-
седку Двубортниковой. - Валерий Сергеевич,
- укоризненный взгляд в адрес  Кушакова, -
не отвлекайтесь. Итак...
- Я бродила по московским улицам,  слушала
радио, - на глаза Двубортниковой  наверну-
лись слезы, - музыку слушала... В зоопарке
была... Обезьянку с рук импортным печеньем
кормила,  а она мне колготки  порвала... -
по щекам студентки покатились слезы, и она
замолчала.                                
                                          
Минуты четыре профессор  массировал  преж-
девременно поседевшие  виски.             
                                          
- Что-нибудь еще? - довольно сухо  спросил
он.                                       
                                          
- Весь месяц  я  пыталась... - разрыдалась
Двубортникова, - Кушаков...  Подлец,  под-
лец... - она захлебнулась слезами, прижала
к вздрагивающей груди пудренницу и выбежа-
ла из аудитории.                          
                                          
Профессор тайком измерил пульс.
- Вера Петровна, прошу вас.               
                                          
- Вера Петровна Антилопова, - обнажила зу-
бы пышущая здоровьем и  усердием  недокра-
шенная блондинка. - Получив задание, в тот
же день я подписалась на  восемь  газет  и
четыре еженедельника. Каждое утро вырезала
интересные заметки,  выписывала в  тетрадь
имена авторов. Начала вести дневник, в ко-
торый заносила впечатления от  прочитанно-
го, - Антилопова победоносно огляделась по
сторонам. - Об Александре Сергеевиче  Пуш-
кине за последний месяц  никто  ничего  не
писал, -  торжественно  закончила  соседка
сбежавшей Двубортниковой. - У меня все.   
                                          
Профессор сосчитал про себя до двадцати.  
                                          
- Денис Иванович.                         
                                          
- Денис  Иванович  Полосин, -  почесал  за
ухом  высокий молодой человек в очках. По-
рывшись в карманах,  он извлек оттуда нес-
колько принтерных распечаток, коробку дис-
кет и два  компакт-диска. - База данных МГ
ТС, - задумчиво начал очкарик. -  Информа-
ция от четырнадцатого марта тысяча девять-
сот девяносто, - молодой человек посмотрел
на часы, - шестого года.  Из зарегестриро-
ванных в Москве жителей,  системе известны
шестьдесят семь мужчин в возрасте от  двух
месяцев до девяноста двух лет, носящих фа-
милию Пушкин.  Из них шестнадцать являются
Александрами,  а  четверо  -  Александрами
Сергеевичами. Мне удалось встретиться...  
                                          
- Достаточно, - профессор спрятал  лицо  в
ладони. - Я,  разумеется,  понимаю...*Но  
всему есть предел... Это просто черт знает
что такое! Скажите, - он швырнул  очки  на
стол, - кто-нибудь, хоть один из вас,  до-
гадался сходить в библиотеку?
Кушаков поправил галстук, пригладил волосы
и вытянул вверх указательный палец.       
                                          
- Странно, - пробормотал профессор. -  Ва-
лерий  Сергеевич,  не могли бы вы нам рас-
сказать, кем был Пушкин.                  
                                          
- С удовольствием, - ослепительно улыбнул-
ся Кушаков. - Александр Сергеевич Пушкин -
- великий русский поэт.                   
                                          
- Невероятно, - прошептал профессор. - Ва-
лерий  Сергеевич,  прошу  вас,  расскажите
коллегам,  каким образом вам удалось полу-
чить эту информацию.  Я уверен, они просто
сгорают от любопытства. Хорошо?           
                                          
- Охотно, - с улыбкой согласился  Кушаков,
- нет ничего проще. Я переспал с нашей но-
вой библиотекаршей.                       
                                          
В аудитории повисла долгая томительная па-
уза. Было слышно, как между оконными рама-
ми жужжит неизвестно как  залетевшая  туда
муха.                                     
                                          
- Та-ак... - неожиданно  выдохнул  профес-
сор. - Кто еще знает, что Александр Серге-
евич Пушкин - великий русский поэт?       
                                          
Руки подняли четверо: Мария Дмитриевна Ко-
белева, Антонина  Владимировна  Степанова,
Светлана  Викторовна  Безрукова  и Дмитрий
Николаевич Носиков.                       
                                          
Некоторое  время  профессор  колебался.  В
конце концов,  он кивнул в сторону Кобеле-
вой:                                      
                                          
- Как вы это узнали, Мария Дмитриевна?    
                                          
- Я... - Кобелева смотрела в угол и крути-
ла ручку сумочки, - я переспала с  Кушако-
вым...
Что-то кольнуло профессора в сердце.      
                                          
- Антонина Владимировна?                  
                                          
- Да. С Кушаковым...                      
                                          
- Светлана Викторовна?                    
                                          
- С ним...                                
                                          
- Дмитрий Николаевич? - профессор с надеж-
дой посмотрел на Носикова.                
                                          
- Я... Тоже... - запинаясь признался  юно-
ша.                                       
                                          
- Что - тоже? - заорал профессор.         
                                          
- Ну... Того... С Кушаковым... Переспал...
- промямлил косноязычный Носиков.
Если бы профессор был старым волком, он бы
наверняка  одним-единственным*неуловимым  
для человеческого глаза движением оказался
на вершине скалы, вытянул вперед шею, нап-
ряг уши, вздыбил шерсть на загривке и бро-
сился в пропасть,  сотрясая застывший  над
окрестностями воздух пронзительным  воплем
отчаяния, заставляющим  все  живое  вокруг
оставить свои дела,  прикусить  язык,  за-
рыться поглубже в  землю  и  задуматься  о
вечном...                                 
                                          
- А-А-А-А-А-А-А-А-А-А! - профессор  обхва-
тил руками седую голову и выбежал из ауди-
тории.                                    
                                          
Было слышно, как между стекол сердится му-
ха. Валерий  Сергеевич  поправил  галстук,
пригладил волосы и смахнул пылинку с носка
своего правого ботинка. Вера Петровна шум-
но  вздохнула.  Дмитрий Николаевич посмот-
рел в окно и обиженно проворчал:
- Я ж не из-за Пушкина... Я ж того...   По
любви...
Апрель 1996
                (c) 1996 Норвежский Лесной
_/*Sincerely yorz*/_,    *Дмитрий Шмурдяк*
Ж8=====( + )                              
                                          
* [MegaHackz TEAM]                        
* [TRASH-DEATH-METALL TEAM]               
* [Ламеры МАЗДАЙ!!! TEAM]
------------------------------------------
Работа программиста и шамана  имеет  много
общего - оба  бормочут  непонятные  слова,
совершают  непонятные действия  и не могут
объяснить как оно работает.
Тупой вопрос
------------------------------------------
AT> Есть ли в природе программка,  в кото-
AT> рой можно нарисовать спрайт по точкам,
AT> а потом получить что-нить типа:       
AT>     DB 0h,0h,0h,0h,0h,0h,0h,0h        
AT>     DB 0h,0h,0h,0h,0h,0h,0h,0h        
AT>     DB 0h,0h,0h,0h,3h,3h,3h,3h        
AT>     DB 3h,3h,3h,3h,0h,0h,0h,0h        
AT>     DB 0h,0h,3h,3h,3h,2h,2h,2h
AT>     DB 2h,2h,2h,3h,3h,3h,0h,0h        
AT>     DB 0h,0h,3h,2h,2h,2h,1h,1h        
AT>     DB 1h,1h,2h,2h,2h,1h,0h,0h        
AT> Или есть более простой способ?
По-моему,  тебе такая программка не нужна.
Ты вона как ручками работаешь!
Внимание! В прошлое воскресенье      
          активизировался вирус!
------------------------------------------
Заболел я в воскресенье вечером. Свалился,
температура 40, голова болит. Ночью вызвал
скорую. Приехали, закололи шприц в задницу
(потом два дня болела), сказали:  "Батень-
ка,  во всем  виноват вирус,  а какой - не
знаем." И уехали.                         
                                          
Я даже не предполагал,  что могу оказаться
на месте своих юзеров,  которых приходится
поддерживать и,  в случае, если я облажал-
ся, говорить точно такую же фразу.
Bye, Mobi
Девушка и компьютер
------------------------------------------
Как-то раз на занятиях по применению ЭВМ
в научных исследованиях,  изучался ВАРИТАБ
(такие старые электронные  таблицы).  Одна
студентка перемножила ячейку саму на себя.
Программу зациклило,  по  экрану  побежали
строчки расчетов. Посмотрев на экран мину-
ты три, студентка вдруг - хрясь кулаком по
монитору.  Преподаватель аж дар речи поте-
рял.                                      
- Вы что, - говорит, - делаете?           
- А что, - отвечает, - я дома всегда  так.
Как телевизор зарябит, я по  нему  кулаком
стукну, он опять нормально показывает...  
                                          
WBR,                        Yuri Kosivtsov
Могучая Параллельная Машина
------------------------------------------
В kbfi.ee - Институт Кибернетики в Таллин-
не - в глубоко советское время каждый сот-
рудник, ехавший за рубежи прекрасной Роди-
ны, был обязан привезти процессор
Z80.
Они
там  собирались  на  них  строить  могучую
параллельную Машину:
256 процессоров!
Пока
собирали (народ ездил редко) пришла перес-
тройка, компутерная революция, крах совка.
Стало можно покупать у буржуев  эти  самые
Z80... В общем, проект накрылся. А жалко. 
                                          
                          Artur Zinatullin
------------------------------------------
Альтернативы домашней однопользовательской
системы: разрешить запускать игрухи с пор-
нухой  подрастающему поколению  или  отка-
заться от них самому :)                   
                                          
                                      Alex
------------------------------------------
Один новый русский втолковывает другому по
телефону, как фоновый экран монитора в ма-
линовый цвет покрасить:                   
- ...А теперь жми "OK".                   
- Нажал.  Слушай, тут  предлагают перегру-
  зиться. Соглашаться?                    
- Не сразу. А то какой ты авторитет!      
                                          
                                     Yegor
Квартира под управлением Windows
------------------------------------------
\|///                              
   \  - -  //                            
    (  @ @  )                             
══оООо═(_)═оООо═══════════════════Forward═
    Original in area SIMBIRSK.GENERAL     
    Original from Dmitry Kiselev 2:5051/5 
    Original то All                       
 ooo0riginal about "[Windows]:            
(    )   Оооо*    in your home"           
═  (════(   )════════════════════════════
  _)     ) /
(_/
Бытовая техника, объединенная компьютер-
ной сетью, сегодня становится реальностью.
Компания  "Microsoft"  принимает  активное
участие в проектах по автоматизации домаш-
него хозяйства.  Зная особенности "поведе-
ния" ее программных продуктов, можно пред-
ставить, как это все будет работать.
-=-
"Приложение "Дверь" совершило недопусти-
мую операцию и будет закрыто. Вы не можете
открыть дверь, потому что произошла ошибка
входа-выхода."
-=-
"В процессе стирки обнаружены новые сис-
темные компоненты  "Пуговицы".  Освободите
телефонную линию и вставьте диск "Установ-
ка пуговиц"".                             
  Из машины вываливается белье, выливается
вода, гнусавым голосом:                   
                                          
  "Драйвер пуговиц установлен, для продол-
жения  работы*необходима    перезагрузка  
белья. Вставьте новое белье и нажмите пуск
-перезагрузка - да - уверен - точно - сох-
ранить - переписать - да - уверен - да - с
тем же именем - уверен - перезагрузить";  
                                          
или:                                      
                                          
  "Драйвер пуговиц не  найден,  компоненты
"Пуговицы" будут удалены из системы";     
                                          
далее:                                    
                                          
  "Невозможно сохранить чистое белье,  по-
тому что не  хватает  свободного  места  в
стиральной машине.  Белье  не  может  быть
скопировано из машины в таз. Создать в та-
зу ссылку на грязное белье?"
-=-
"Системная ошибка:  устройство  "Газовый
кран"  не может быть закрыто,  потому  что
произошла ошибка горелки:  погасло  пламя.
Закройте все окна, выйдите и вновь войдите
в кухню."
-=-
"Холодильник не был корректно закрыт пе-
ред последним выключением питания.  Произ-
вести проверку  содержимого  холодильника?
При проверке было найдено  один  или  нес-
колько испорченных продуктов,  а также по-
терянные кластеры, которые являлись частью
продуктов. Сохранить их в отдельный отсек.
Восстановить испорченные продукты? Восста-
новить не удалось, продукты доступны толь-
ко для просмотра."
-=-
"Пылесос обнаружил неизвестный тип мусо-
ра "Таракан".  Это пыль? Всосать? Всасыва-
ние таракана невозможно, потому что в сис-
теме не установлен драйвер всасывания  та-
раканов. Установите диск."                
  Из пылесоса вываливается вся пыль и  му-
сор.                                      
  "Требуется перезагрузка. Невозможно всо-
сать таракана,  потому что драйвер поддер-
живает всасывание только  рыжих  тараканов
версии  7.0  и более  новых.  Обратитесь в
службу поддержки "Microsoft" для получения
тараканов более поздней версии."
Конфуз
------------------------------------------
На конференции, посвященной  Win NT v.5.0,
выступает Грег Сулливан,  менеджер из Мик-
рософта.  В процессе выступления слушатели
узнают,  что в состав NT 5.0 будет входить
perl, awk, sed, много чего еще и,  в част-
ности, - Korn shell от MKS (ksh).
В зале встает слушатель и утверждает,  что
Микрософт выбрал довольно неудачную реали-
зацию ksh,  и спрашивает,  рассматривались
ли иные реализации,  более  совместимые  с
Юниксовым прототипом программы.           
                                          
Менеджер отвечает,  что ksh от MKS  вполне
совместим и будет нормально запускать  все
Юниксовские скрипты.                      
                                          
Слушатель вновь утверждает,  что  MKS  ksh
недостаточно хорош и не соответствует спе-
цификациям языка ksh.                     
                                          
Менеджер стоит на своем - все вполне  сов-
местимо, и все программы на этом шелле за-
работают на раз.                          
                                          
Препирательства продолжаются,  и тут  один
из  присутствующих сообщает  Микрософтовс-
кому менеджеру,
с кем он спорит.  Оказыва-
ется, с Дэвидом Корном, автором ksh.
Все-
общая ржачка. Менеджер
краснеет.
Занавес. 
                                          
                     Andrew (га@promex.ru)