Orphan 01 - Speccy - Какое преимyщество на данный момент наш SРЕCCY имеет перед дрyгими платформами.
Какое преимущество на данный момент наш SPECCY имеет  перед
другими  платформами,  как  выглядит  человек  который  сидит на
Sprectrume ???  Постараемся ответить на эти  вопросы  !!  "Какие
преимущества,  y твоего Спектрума перед моим Pentiumom.??"- ска-
зал мне один ПЦшник !!!  Я не раздумывая начал произносить умные
фразы которые наверно до его головы и не дошли !! :(.Но я думаю,
что до вас они дойдут... Смотря на своего 3.5 мегагерцового дру-
га,  я  начал  выделять  эти  особенности:
Ну  во-первых  покупая Спектрум с разу заметна его  цена, значит
это  плюс  в  сторону,спектрума !
Второе, что же надо юзеру конечно много игр (игр, игр,  игр),ко-
торых на Спектруме дастатачно.
В третьих, это поддержка со стороны железа   (винт сделали, звук
сделали, разрешения дикие сделали, модем прицепили).
В четвертых, подключив модем ты попадаешь в  мир  людей с  кото-
рыми ты можешь поговорить,а своих   проблемах,об играх,  в конце
концов попросить советов.
В  пятых,   можешь  сделать ты  на ПЦ сам игру ???  А тут выучил
ассемблер, позвал художника,  получилась группа. Создал игру ко-
торая   всем  понравилась !!!  И ты уже элита Спектрума,  пишешь
письмо  к тебе  уже прислушиваются,  потому что знают,  что ты в
этом смыслишь и ты уже не юзер с замашками игр,  а кодер с зама-
шками эффектов.!!:)
В шестых,  подключи  себе  несколько  дисководов, а как  правило
это  5'25 потому что они людям больше не нужны найдешь по дешов-
ке,  и сделал BBS(ю), и ты СИСОП который будет руководить своими
юзерами.
Седьмое, SPECTRUM это простор для идей,  которые ты можешь изло-
жить  в  своих программах !  :) Как же отличается Спектрумист от
ПЦ(шника). Просто когда ПЦ начинает говорить  про  МЕГАБАЙТЫ, то
скромный  Спектрумист  говорит про КИЛОБАЙТЫ !  ПЦ(шник) говорит
про Кваку,  спектрумист говорит про Elit(y) :) А  самое  главное
Спектрумист знает меру в памяти, а ПЦ нет !!