Open Letters 01 - Ответы на письма №36-43.
163012 25.05.99       Здравствуйте.       Вышлите пожалуйста новые прайсы. Ине  могли бы Вы поговорить с Акимовым.М.А(Logros). А то 15 марта я выслал ему поч-товым  переводом  55  рублей  и  заказал:"Школа  Ведунов"  - 15 руб., "Net Walk" -20 руб., системные программы диск С-N 113- 10 руб и 10 рублей на почтовые расходы.Прошёл  месяц,  а я так ничего и не полу-чил, тогда я написал ему письмо, но опятьне получил ответа. Поговорите с ним пожа-луйста,  и  еслик  него  есть совесть, топусть он отдаст деньги вам, а вы сообщитесколько  нужно доплатить по вашим расцен-кам.       Досвидания.       Уважаемый N.       Копия  Вашего  письма  перердана вLogros. На самом деле месяц - это не срокдля предъявления рекламаций. Реально мож-но  говорить  о НЕОБЯЗАТЕЛЬНОСТИ фирмы поработе  с клиентом не ранее ТРЁХ месяцев.О  НЕВЫПОЛНЕНИИ  своих обязательств можноговорить  лишь  спустя ПОЛГОДА, не ранее.Так  уж  устроены  механизмы  торговли попочте.  Мне Ваши деньги ничего не помогутсделать,  т.к.  я торгую дисками по почтеопять  же через "Logros". Как Вы понимае-те, срок может, в этом случае только уве-личиваться. Другое дело, что я, в Питере,имея в руках Ваши деньги, буду отстаиватьВаши  требования по отношению к "Logros".Хотя  это, в общем-то несущественно. Мак-симум,  что я могу сделать, исходя из Ва-шей  суммы  -  это раз-два "пpозвонить" в"Logros"  по  телефону,  - не более, т.е.услуга  чисто символическая. В Питере, наданный  момент,  1  час моей работы стоитдля  клиента 15-20 р. (т.е. 1500 р. в ме-сяц зарплата + 150% - накладные. Я вполнесерьёзно говорю о накладных. Вот Вы пише-те  мне письмо, заказываете прайс-лист, -а марки НЕ ВЛОЖИЛИ. Кто будет оплачивать?Это  накладные. Далее, на обаботку Вашегописьма ушёл в общей сложности 1 час - это15-20  р. Вы его оплатили? Это накладные.Могу  ли  я  Вам не ответить? Не могу. Выобидетесь  на весь свет и всех запишете вжулики.  Т.е. Вы подставили меня на день-ги.  Я  обязазн ответить, - и ответить заСВОЙ СЧЁТ.) В спальном районе города ого-род  не очень-то разведёшь, город же пос-тоянно сосёт деньги, - так и зубы недолгоположить на полку.Nemo 25.05.99P.S. В случае, если Вы через ВОСЕМЬ меся-цев  ничего  не  получите - я готов посо-действовать  по  возврату денег, - но ду-маю, дело до этого не дойдёт.Прошу  выслать  прайс-лист  по доработкамScorpion-256 и программное обеспечение.183071 28.05.99   Уважаемый N!   Несмотря  на лаконичность, Ваше письмопоставило меня в тупик. Тот самый случай,когда  краткость не оказалась сестрой та-ланта.   Что Вы подразумеваете под доработками?И  как  по  ним можно выслать прайс-лист?Очевидная  путаница  в словах. Так что жеВам всё-таки надо? Сделаем расклад по по-нятиям.  Выражаясь  академическим языком,подберём  содержательные дефиниции (опре-деления).   Доработка  (I) - попытка фирмы-изгото-вителя  устранить  свой  производственныйдефект  руками  пользователя  и  за  счётпользователя.  Схем обычно не приводится.Даётся  монтажка,  на  которой  крестикомобозначаются  подрезки, а жирными линиями- "сопли" проводом марки МГТФ. Как прави-ло,  просты и незатейливы, т.к. для рядо-вого  пользователя запутаться в трёх сос-нах (трёх проводках) проще пареной репы.   Доработка  (II) - попытка фирмы -изго-товителя  вывести  из строя конкурирующиеклоны руками самих же хозяев этих клонов.Обычно  приводятся схемы и подробные опи-сания  ,  как  своими  руками  уничтожитьсобственный компьютер. К описанию прицеп-ляется  "вагон  лапши" относительно того,как это круто, необходимо для пользовате-ля и т.д. и т.п.   Доработка (III) - ламерские рецепты по"усовершенствованию"   серийных   компов.Аналогично  смыслу (II) , приводятся схе-мы, подробные описания, "лапша". Доработ-ки  в  смысле (III) наиболее опасны, т.к.ламеры, составляя рецепты, сами, как пра-вило,  не ведают, что творят. Обоснованияобычно надуманны и убоги. Доработки (III)опасны также тем, что подразумевают "усо-вершенствование"  "нулевого"  компа, т.е.компа,  полностью  соответствующего схемефирмы-изготовителя.  При попытке изготов-ления двух и более доработок комп начина-ет  глючить, т.к. доработки не предусмат-ривают  наличие  друг  друга, т.е. взаим-но-кривы.   Вообще  же о доработках, в любых смыс-лах, можно сказать следующее:   1."Кустарные"   доработки   невозможноподдерживать.  Фирма,  выпускающая компы,по-существу, пытается координировать про-цесс  поддержки  компа  со стороны рынка.При  этом  подразумевается наличие у фир-мы-изготовителя  некой стратегии, концеп-ции  и  идеологии в этом плане. Доработки(II-III)  ,как правило, взаимно-перпенди-кулярны  этим усилиям и стратегии.Это ха-рактерно,  т.к. ламеры сами не знают, чтотворят.  Творят по принципу: "что еду, топою". А куда едут, зачем - эти вопросы имне  по плечу,- они им по ... В результатеприезжают они в афедрон (афедрон - старо-русское,  на новоязе - жопа). При возник-новении  затруднений у пользователя, воз-никших  в  результате  "доработок",  фир-ма-изготовитель    безоговорочно   делает"аборт"  доработкам  (за счёт пользовате-ля,- его дурь, ему и платить,- разбирать-ся очень дорого, да и незачем. Один дуракможет  ста  умным  работы  задать). Схемаприводится к стандарту.   Корневая дурь изначального смысла "до-работки" коренится в таком деятеле Spect-rum'a, как Зонов.Это он ввёл в оборот этослово  и  соответствующую  дурь  в головыпользователей.  Суть  дури состоит в том,что  подразумевается,  что морально-уста-ревший  комп можно поддерживать на техни-чески-передовом  уровне, периодически ты-каясь  туда  паяльником. На самом же делепроцесс  неминуемо  ведёт  к  уничтожениюкомпа. Третья доработка - это 50% вероят-ности  залёта компа в мусорный бак вместесо всеми наворотами. Доработки, кроме то-го,  снижают самую главную характеристикукомпа  - надёжность. Все остальные техни-ческие  характеристики  компа имеют смыслпостольку, поскольку может быть обеспече-на  соответствующая надежность. А как разона-то и теряется.   Если Вы ознакомитесь со ВСЕМИ публика-циями (с) Nemo, Вы не обнаружите НИ ОДНОЙдоработки.  Только РАСШИРЕНИЯ через стан-дартные  стыки  без ПРИМЕНЕНИЯ ПАЯЛЬНИКА.Доработки  уменьшают количество пользова-телей.  Как правило, пользователь, изуро-довавший  свой  комп,  уже не в состояниикупить новый,- это большая РАЗОВАЯ выпла-та.  А  денег  нет. Он больше не покупаетпрограмм,   железа.  ОДНИМ  ПОЛЬЗОВАТЕЛЕММЕНЬШЕ.   Фирма  (с) Nemo предлагает пользовате-лям:   а)  расширить  (а  не  "дорабатывать")компы  по стандартным стыкам: Centronics,Nemo-bus.   б)  при  несоответствии  характеристикплаты  задачам  , решаемым пользователем,менять  версию  платы на более младшую поверсии/дате изготовления.   Это альтернативный доработкам подход.Вкоммерческих  условиях  это  ясно  указа-но:"...гарантируется подсоединение (безг-лючное!)  по  стандартным стыкам (без па-яльника!)..."   "любые  допайки/перепайкиОСВОБОЖДАЮТ  ИЗГОТОВИТЕЛЯ  ОТ КАКИХ БЫ ТОНИ  БЫЛО  ОБЯЗАТЕЛЬСТВ..."  Яснее ведь нескажешь.  В этом случае старая плата дос-таётся другому человеку,- и ОДНИМ ПОЛЬЗО-ВАТЕЛЕМ СТАНОВИТСЯ БОЛЬШЕ.   Как  можно  выслать прйс-лист по дора-боткам ?! Как я выясню, что Вы уже совер-шили  глупость  и  Вам  пора  мне платитьденьги? Как тарифицировать (т.е. устанав-ливать расценки) на Ваши глупости?   Что же касается расширений, то в Scor-pion'e  они проблематичны. В любом случаенеобходим   паяльник,  т.к.  конструктив-но-компоновочно    платы   расширения   вScorp'e  НЕ  ПРЕДУСМОТРЕНЫ.  Значит платарасширения  приделывается где-то сбоку. Аэто  провода.  А  провода-  это ПАЯЛЬНИК.Крупной  удачей будет, если ВАМ не придё-тся  ПЕРЕКОМПОНОВЫВАТЬ  комп. Если же Вампридётся  это делать - то вероятность за-дымлённости  помещения  при  включении  -примерно  30%.  После  этого ни одна мас-терская  не  поможет.  Системный разъём вScorp'e  приделан  для подманивания ламе-ров.  Реально использовать его не возмож-но. (Т.е. по прямому назначению,- если ужпаять  проводки  -  то какая раяница - напроцессор или на разъём?). Таким образом,Scjrpion  - НЕРАСШИРЯЕМАЯ МАШИНА. Если жеВы исхитритесь и расширите, то она станетНЕРЕМОНТОПРИГОДНОЙ. Кроме того, схемотех-ника Scorp'a не рассчитана на расширения,т.е. может глючить   Прилагаю  ТИПОВОЙ  рекламный комплект.Там же смотрите ПО.                                (с) Nemo20.05.99Вашу  посылку  я получил. Ждал я её с не-терпением. Спешу Вам сообщить, что диск сIS-DOS'98  НЕ  ЧИТАЕТСЯ! Проверено на 3-хдисководах.Я  не  знаю, откуда ISKRA SOFTвзял  эту дискету, но разве можно записы-вать  ценную  (для покупателя) информациюна такой хреновый диск. Совсем другое де-ло  с Вашим диском с Open letters. Простоотличный диск.   Теперь  по  поводу Вашего письма. Меняочень  заинтересовала  ИМС 44256. Я давнопытаюсь отыскать ОЗУ с организацией имен-но 4х??? К.   Высылаю  Вам  марки на сумму 25 р. (10у.е.).  Пришлите ксорокопии документов наИМС 44256.P.S.  Пришлите, пожалуйста, мне IS-DOS'98в нормальном диске.30.05.99   Уважаемый N!   Заменяем  диск,-  т.е.высылаем новый,-старый хотели бы получить назад. Для это-го  вкладываем  конвертик  с марками. Этонеобходимо  для  того,  чтобы  знать, чтостряслось    с   диском.   Вероятно   егопришлёпнули  штемпелем  почтовым. А можетнаш  брак;  в общем, необходимо выяснять.Что  касается дисков, то была куплена це-лая партия,- как говорится, "се ля ви"...Вид  у них красивый, ну а как они на деле- выяснится, когда продадим все.   ИМС  44256. Эти микрухи на 1 мбит наи-более  распространены  из  ОЗУ и наиболеедёшевы. Они покрывают практически все за-дачи  электроннвх устройств. Поэтому объ-ёмы  их  выпуска,  сравнительно с другимитипами  организации  DRAM (ОЗУ), наиболеевелики. Отсюда наименьшая цена. Недостат-ком этих микросхем применительно к Spect-rum'у   является  очень  сложная  "обвяз-ка".Это снижает надёжность и повышает це-ну  компов. В Аmig'e, например, также ис-пользуется организация 1 мбит х 1 бит ( ане  256  кслов  х 4 бита /слово = 1 мбит,т.е.44256), т.е. 1 М слов х 1 бит/слово =1  мбит, 411000. Также хочу заметить, чтовсё-таки  лучше покупать новые компы, не-жели  курочить  старые. Так можно докуро-читься  до того, что вообще работоспособ-ных компов не останется. 411000 в следую-щем   прайсе   будут   помечены:  "ЗИП  кKAY-1024"   и  продаваться  будут  толькопользователям  KAY'ев. Готов Вам уступать44256 по цене 411000. Думаю, что паяльникВам рано или поздно всё равно надоест. Нопонимание приходит со временем.             (с) Nemo   Здравствуйте, Nemo.   Прошу  Вас  выслать  каталог  товаров,предлагаемых Вами.   Кроме  того у меня есть намерение при-обрести плату компьютера KAY, в следствиечего возникло несколько вопросов, если нетрудно, ответьте пожалуйста.   1.  Мат.  платы KAY-256 (п.п.1.1.0.1 и1.1.0.2) поставляются с котроллерами дис-ководов?   2.  Входит  ли в комплект муз. процес-сор?  AY-8910 у меня есть, будут ли проб-лемы с установкой?   3.  В  платах  KAY-256 установлена CPUZ80?  Если  да, то есть ли ограничения натурбо-режим? .   4.  Дисководы 3.5" могут ли работать сдискетами 1.4 Мб (разумеется не на спект-руме) ?   И  ещё  пара  вопросов, на которые , янадеюсь, Вы ответите:   5.  Есть ли в Самаре Ваши дистрибьюте-ры?   6.  Где можно узнать новости о компью-тере  Амига?  Приобрести  журналы, узнатьцены и пр. Вы этим не занимаетесь?   Заранее благодарен. С уважением N.446050 31.05.99   Уважаемый N!   1).  Мат.  платы  KAY-256 (п.1.1.0.1 и1.1.0.2)  не  всегда  имеются  в наличии,т.к.  они  сейчас не выпускаются. Поэтомувозможна задержка отправки. Лучше заказы-вать KAY-1024.Кроме того, в ближайшей ре-дакции прайс-листа цены на п.п.1.1.0.1. и1.1.0.2 составят 200 и 180 у.е. соответс-твенно.Это   связано  с  тем,  что  платыKAY-256 публика не спешит обменивать. По-этому  приходится  поднимать  цену скупки(по  обмену  версий) и цены старых плат -соответственно.  Все платы KAY-серии пос-тавляются  с  контроллером  дисководов (сустановленной  ВГ93). Все платы KAY-сериипоставляются с установленным CPU, ПЗУ.   2).  АY оплачивается отдельно (в комп-лект поставки не входит).   3).  KAY-256/2SL не имеет турборежима.В  прайсе опечатка,- спасибо, что сообщи-ли.  Процессор Z840004 (4 мГц) (либо оте-чественный).   4). Поставляемые дисководы (как 5.25",так  и 3.5") принудительно, аппаратно ус-танавливаются  в режим 720 Кб посредствомаппаратной переделки.   В  режиме 720 Кб дисководы, как прави-ло,  не работают с дисками, рассчитаннымина 1.44 МБ (DS/HD), только DS/2D - doubledensity.   5).  В Самаре дистрибьютеров нет. Еслиесть желающие, буду не против.   6).  Компьютерами Amiga фирма (с) Nemoне занимается.                       (с) Nemo 31.05.99   Здравствуйте, фирма LOGROS !    Вы  вторая  фирма, к кому я обращаюсьпо поводу приобретения ПО.   Дело  в  том, что у нас в городе негдеприобрести  программы  на ZX. Похоже, чтовсе синклеристы в городе вымерли.   До этого я обращался в фирму Scorpion,но там такие цены!!! Сначала покупал ПО уних, а потом мне сказали, что у Вас вродецены пониже.   Итак, у меня к Вам есть несколько воп-росов:   1.  Высылаете  ли Вы ПО по почте? Еслинет, то кто высылает (кроме Scorpion)?   2.  Как  получить Ваши каталоги? Поку-пать или бесплатно высылаете?   3. Форма оплаты и оформление заказа.   4.  Что ещё кроме ПО Вы распространяе-те?   Вот  и  все  вопросы, пока всё. У меняScorpion ZS256 Turbo (1994 г.) .Занимаюсьна  нём в основном тем, что рисую, иногдапишу музыку.   186989 31.05.99   Уважаемый N!   Извините, если ошибся с отчеством,- Выего  не  указали. В то время как почтовыетребования  (если  это,  конечно, не а/я)рекомендуют указывать.   1.  Вы  ошибаетесь, если считаете, чтосинклеристы  вымерли.  Вымерли  трейдеры,торговавшие  у Вас в городе ПО. Вероятно,причиной  тому  послужило очень неудачноефинансовое     состояние    пользователейZX-Spectrum,-  и  они  не смогли "прокор-мить"  трейдера  в  Вашем  городе. Другойпричиной  является  распад "навороченных"(с большими накладными расходами) звездо-образных  стркутур  -  типа "Инфоркома" и"Scorpion". Т.к. пользователи были связа-ны  со  Spectrum-платформой  только черезних, то они оказались в изоляции. И частодаже  не подозревают о существовании другдруга.  Впредь  будет наука. Пользователидо  сих пор считают, что чем больше денегу  фирмы, тем она устойчивей. Это не сов-сем так, а часто и совсем не так. Что ка-сается цен - судить Вам (см. прайс-лист).   2.  ПО  высылается  по почте. Но лучшезаказывать  у фирм, специализирующихся наэтом  (см.  прайс-лист, там есть адреса).Фирма  (с) Nemo закупает заказанные диски(ПО) в Logros'e. Как Вы понимаете, это нелучшим образом сказывается на сроках.   3. Каталог (минимальный пакет рекламы)высылается  бесплатно. Если Вы хотите по-лучить полный пакет рекламы, то необходи-мо вложить в письмо марок на 5 р. (мелки-ми  марками,  достоинством не более 1р.).Так  как  Вы об этом ничего не знаете, тоВам  высылается  -  на первый раз- полныйпакет  рекламы  (с дискетой). Вы действи-тельно  обращаетесь  в Логрос, адрес наш,пометки [(c) Nemo / для "Logros"] - нет.   4.  Форма оплаты: см. прайс-лист,- тамже оформление заказа.   5. См. прайс-лист.             (с) Nemo 31.05.9   183036 31.05.99   Уважаемый N!   В этот раз Вы превзошли самого себя. ВВашем  прошлом  письме  было вложено хотьминиатюрное (21 кв.см) , но понятное тре-бование  прайс-листа, - цитирую дословно:"Прайс-лист".        (Получено/отправлено12.05.98/ 15.05.98).   Интересно, зачем Вы теперь выслали ти-повой  бланк  абонемента/доставочной кар-точки  (форма Ф.СП-1., обл. тип. г. Кост-рома)  на подписку газеты/журнала? Да ещёи незаполненную?   Если это касается п.п.3.1. прайс-листа(подписка на "ZX-F"), то это никакого от-ношения к "Союзпечати" не имеет. У "ZX-F"нет  регистрационного  номера в каталогах"Союзпечати".  Это не официозное издание,а электронный журнал (самиздатовский) дляSinclair'истов.  Марки вложены правильно;- но при чём здесь чистый бланк абонемен-та? Шутить изволите.   (с) Nemo       Здравствуйте, фирма "Nemo"!   Пишет Вам N. Я пользователь Вашего за-мечательного компьютера "KAY-256" плата v1.2.  Плохо,  что  в  этой плате нет tur-bo-режима,  и я решил обратиться к Вам запомощью, хотел попросить, чтобы Вы высла-ли схему доработки KAY'я до turbo-режима.А   также   хотел   бы   заказать   новыйПРАЙС-ЛИСТ Вашей фирмы.   И  вот ещё, что на KAY просто-напростоотказываются  работать  Демки (особенно сFun  Top'a  "Refresh"), в чём тут дело, яне знаю, если можете, то помогите дельнымсоветом.  А  также хотел бы задать вопросследующего  типа: можно ли Ваш контроллервинта  подсоединить к другому типу Spect-rum-совместимого   компьютера  (например,"АТМ-Turbo")?   Ну на этом пожалуй и всё!   Жду схему turbo-KAY'я и Прайс-лист!   С уважением N.   247232 03.06.1999   Уважаемый N!   Платы  v1.2  выпускались  в  94-96 гг.Тогда  турбо-режим  ещё не был достаточнохорошо технологически и конструктивно от-работан, чтобы его можно было применить всерийном  производстве. Поэтому переделкаплаты приведёт, скорее всего, к глючностикомпа.  Кроме того, фирма (с) Nemo не вы-сылает  схем  доработок по принципиальнымсоображениям.  Если Вас не устраивают ха-рактеристики  имеющейся платы, необходимоприобрести новую плату. Для этого продай-те  старую  плату  и  закажите новую. Этоможно рассматривать как обмен с доплатой.Вы  вряд  ли  сможете  перевести деньги сСП-б  (высылать  письмом доллары не реко-мендуется:  письма вскрывают, в том числеи  заказные).  Поэтому остаётся либо ока-зия, т.е. человек, по каким-либо причинампоехавший  в Петербург и взявшийся выпол-нить Ваше поручение по покупке компа, ли-бо  дилер.  В Белоруссии у меня нет диле-ров. Но есть человек, регулярно проезжаю-щий поездом по маршруту СП-б - Брест. Длязаказа  платы  Вам необходимо связаться сним  по телефону и договориться о месте идате  встречи и заказать плату компьютераKAY-1024.  Договоритесь  о наценке,всякаяработа стоит денег, в том числе т его (подоставке  компа).  В СП-б передадим платупо  первому  требованию. Деньги заплатитепри  получении. На данный момент в России1$=24.5  р.  (03.06.99). Цены указанные впрайс-листе  можете сначала пересчитать в$$,  потом  в "зайчики". Таким же образомВы   можете   заказать  любые  товары  попрайс-листу. Созваниваясь с дилером, про-диктуйте, на всякий случай, телефон фирмы(с)Nemo,  - он указан в прайс-листе. Этотчеловек работает по разовым поручениям, ителефона под рукой может не оказаться.   Теперь  о Демках. Демо - это некоммер-ческий программный продукт. И создают еголюбители.  Проблема  совместимости  передними не стоит,- они пишут под собственныекомпы. Более того, они даже не подозрева-ют,  в  силу своего непрофессионализма, осуществовании  такого рода проблем. Болеетого,  не  существует, даже теоретически,доработок,  которые  бы  привели к полнойсовместимости:  компьютеры-то у демо-мей-керов все разные (а многие с доморощенны-ми доработками). Работа демок требует аб-солютной идентичности компов, в том числеи схемотехнической, что нереально. По су-ществу, Демо-программу можно рамматриватькак  очень  жёсткий  тест  на программнуюсовместимость  с резидентом (компьютером,на  котором  создавалась  демка). KAY-256v1.2, ак заявлено в характеристиках, име-ет  95%  программной совместимости. Крометого, этот параметр действителен для ком-мерческих программных продуктов, а не дляДемок. Поэтому это проблема демомейкеров,а  не фирмы-производителя компьютеров,- исоответственно  Ваша,  поскольку  они  еёсоздают  для Вас. Для полной демо-совмес-тимости  необходимо  начать выпускать мо-рально-устарквшие   компы  марки  "Penta-gon-128",  (которые  к тому же нетехноло-гичны,- а поэтому дороги в производстве,-т.е.  производство  Pentagon'ов  окажетсядороже,  чем KAY-1024). О памяти выше 128К, турборежиме, шине ( и всех шинных рас-ширениях) придётся забыть.   IDE-DRIVE, контроллер HDD (винта), те-оретически  возможно  подключить к любомуSpectrum-клону,  но практически это проб-лематично. Объясняю, почему:   1.  Аппаратура и программное обеспече-ние  IDE-DRIVE не тестировалась на другихкомпьютерах. Поэтому отсутствуют не толь-ко  рекомендации по подключению, но и ин-формация  о надёжности ПО и совместимостиПО. Возможна выдача гарантий на IDE-DRIVEтолько в том смысле, что устройство рабо-тоспособно в составе с KAY'ем. Как Вы са-ми  понимаете, гарантировать, что Вы пра-вильно подключите контроллер, невозможно.Так  же как невозможно гарантировать, чтоВы  сможете  адаптировать  ПО, буде такаяпроблема  возникнет.  Вместе  с  тем естьсведения об успешных подключениях девайсак  Scorp'у.  Как это было сделвно - неиз-вестно, об этом, как правило, не доклады-вают. Т.е. Вы можете купить контроллер насвой страх и риск. Может быть это и будетработать.   2.  Применение  ОС'и,- а винт без ОС'иработать  полноценно  не может ,- требуетвысокой надёжности аппаратуры. Чтобы ОС'юможно  было полноценно пользоваться, тре-буется,  по  крайней мере, суточная безг-лючная  работа  компа. Такой надёжности вкомпах,  производившихся  в  начале 90-х,как правило не наблюдается. Причём от то-го,  что Вы залезете в комп с паяльником,надёжность  отнюдь не вырастет. Если компбудет  глючить  чаще, чем раз в сутки, торано или поздно Вы лишитесь информации навинте.  Если это происходит раз в год, тос  этим  можно как-то мириться: потратитеодин-два дня на восстановление содеожимо-го  винта  с  архива (дискет) один раз загод.  Если комп будет глючить каждые пол-часа,  то  половину времени будете прово-дить  восстановительные работы. Как види-те,  проблема  несколько шире, чем способподпаивания проводков.   Схему turbo-KAY'я не высылаю, т.к. привсём внешнем сходстве плат необходимо пе-ределывать  очень много. Существует массаньюансов,  объяснить  которые дороже, чемвыслать  новый  комп. Скорее всего, в ре-зультате  переделки  Вы  получите глючныйкомп с проводами, свешивающимися до пола.Вам это надо?   03.06.99 (с) Nemo