On-Line 60 - Мозаика - "Компьютер и программа 1989 года ... Амига."
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			     МОЗАИКА			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) SPIDER

"	     КОМПЬЮТЕР И ПРОГРАММА 1989 ГОДА.

   В отдельных категориях ЭВМ в 1989 году лучшими признаны:

   - домашний - Commodore AMIGA 500,
   - с ЦПУ 8086/8088 - IBM PS/2 model 30,
   - с ЦПУ 80286/80386 - Dell 325,
   - с ЦПУ 68ххх - Macintosh IIsx,
   - портативный - Toshiba 5200,
   - ручной - Zenith Turbosport.

   Лучшими программами в отдельных категориях признаны:

   - TETRIS
   - WordPrefect 5.0
   - AutoCAD 10.0
   - Norton Utilites 4.5"
						"Компьютер" 1/90



   "...сенсацией CeBIT 96 стало появление давно оплаканных изде-
лий Commodore. Эта фирма создавала рынок персональных  компьюте-
ров. Она, да еще Apple пережили выход на него IBM и  последовав-
ший за этим потоп, сгубивший столько светлого и чистого  в  ком-
пьютерном бизнесе. Commodore продолжала создавать детские и  до-
машние системы на процессорах Motorola. Многие, вероятно  слыша-
ли об Atari и о знаменитой Amiga (по-испански - "подруга"), пер-
вой мультимедийной системе, на поколение опередившей  даже  Mac.
Два года назад фирма закрылась, а вскоре после этого умер ее ве-
дущий разработчик Джей Мэйнер.

   Commodore добили планы Motorola  оставить  безнадежный  плац-
дарм своих процессоров 680хх и объедениться с ведущими  оппонен-
тами PC в попытке раскрутить PowerPC. Сил для такого скачка, ка-
кой удался Apple, у фирмы уже не было. Но вот совсем  недавно  в
составе германской группы ESCOM,  переживающей,  по  слухам,  не
лучшие времена, появились два новых члена -  Commodore  и  Amiga
Technologies. Разбираться в деловой подоплеке  мне  было  просто
некогда. Если из этого проекта начнет что-то получаться, мы неп-
ременно расскажем подробнее.

   На стенде ESCOM были выставлены несколько  прототипов  Amiga,
пока на прежних сорокамегагерцовых процессорах Motorola  68ЕС30.
Сообщалось о ведущейся разработке компьютера на PowerPC и о пор-
тировании на эту платформу Amiga-OS. Информация была,  надо  от-
дать ей должное, беспорядочной.  Похоже,  существующий  прототип
позиционирован как дешевая домашняя мультимедийная система,  го-
товая для подключения к Internet. Цена не ровно  пятьсот  долла-
ров, но близкая к тому. Вместе с тем ожидается дорогая модель  в
корпусе-башне, с 17-дюймовым монитором. Такую же  информацию  об
Amig'е распространяла и Motorola на своем стенде.

   С самой фирмой Commodore (вернее  Commodore  B.V.,  поскольку
она стала голландкой) дело обстоит проще. Теперь она делает  хо-
рошие  PC  -  настольные  и  ноутбуки  -  с    предустановленной
Windows95".

					   "Компьютерра", 8.4.96

			   ° ° ° ° °

   "Не чувствуют ли себя счастливые обладатели Amig'и  обмануты-
ми? Ведь им продали то, что уже не развивалось много лет, а ведь
те же самые Amig'и уже стали мощнее.

   Сколько Вы отдали из своего кошелька  за  компьютер,  сделан-
ный несколько лет назад? А ведь тот кто купил его там,  за  буг-
ром, заплатил просто смешную сумму. РАЗВЕ ЭТО НЕ  ОБМАН?  Почему
наши пользователи должны покупать то, что ТАМ давно не покупает-
ся?"

   Наживаются люди на фанатах, которые заткнув уши и закрыв гла-
за на существующую действительность, орут: "AMIGA - rulez!"


			   ° ° ° ° °

   Прогресс не стоит на месте, и некогда  мощные  Motorol'овские
процессоры 68ххх остаются в истории. В  ответ  я  слышу,  что  у
Amig'и крутая архитектура, в ней используются NSP (Native Signal
Processing - обработка сигналов собственным процессором).  Поче-
му тогда вы не разыскали себе NeXT - ведь  он  также  использует
NSP, да и архитектура у него покруче будет, а  если  хотите  че-
го-нибудь новенького, то к Вашим услугам BeBOX - поистине  маши-
на завтрашнего дня (в следующем номере о ней будет написано  по-
подробней).

   А как предала Вас Commodore, которая  стала  выпускать  столь
ненависные PC'юки? Я не собираюсь вступать в безполезный спор  с
фанатами Amig'и от том, что круче Amiga HD600 или 486DX2, я сог-
ласен: у PC дебильная архитектура, но она  уходит  в  небытие  с
появлением PCI - шины, которая завоевала  даже  самого  главного
оппонента PC - Apple.

   Гадкий утенок вырос и стал молодым лебедем,  с  крепким  сер-
дцем на основе Pentium да и четверки с PCI и DX4-100 обрели вто-
рое дыхание. Да, многозадачность на PC штука сложная, но Pentium
с ней вполне справляется, кстати он ушел от корявости  командной
системы 80х86 процессоров, она только эмулируется для  совмести-
мости с предшествующими поколениями (это нужно не для того  что-
бы на них шел любимый DIGGER, а чтоб платформа не рождалась  го-
лой - без софта).

   Я никого не  собираюсь  переубеждать  (бесполезное  занятие),
просто констатирую  факт  на  основании  официальных  источников
(см.выше) - Amiga это история. Она не развивается уже ряд лет, а
цены на нее у нас на рынке остались на высоком  уровне,  поэтому
"бедные" студенты предпочитают быстро дешевеющие и  наращивающие
свою мощь PC, которые к тому же легко поддаются upgrade.

   Что касаемо ZX-Spectrum - он довольно дешев, его  легко  соб-
рать самому из доступных деталей (не в этом ли секрет его  живу-
чести в России?) и развивается, давая людям новый  способ  обще-
ния - Е-Мail
							  SPIDER