Open Letters 02 - Открытые письма Nemo №2.5
429800                            6.12.99           Здравствуйте, Nemo!   Преогромное   спасибо   Вам  за  платуKAY-1024! Пока работает как часы.   К Вам несколько вопросов и одна прось-ба.   При  подключении платы к двум дисково-дам  вдруг временами стала выскакивать изнедр  ПЗУ  совсем  другая заставка - меню"ZX Spectrum", Sinclair, Checker и т.д. Яобалдел. Что-то подобное, кажется, виделина PROFI, по-моему. Сейчас исчезла. Кста-ти,  два дисковода я так поэтому и поста-вил (контроллер 9901). Может быть связанокак-нибудь  с  электрон.  диском  >C.  НаKAY-128  дисководы шли. Нет ли какой тон-кости?  Кстати, что это за точки 4,5,6 наконтроллере? Это MAGIC или что? Или мони-тор?  Ведь  выходит,  есть он в ПЗУ? А пописьмам  (Open  letters)  вроде  бы  нет.Просветите, пожалуйста. И как тогда можновыйти  другим способом в это меню. К комуни обращался, никто вникать не хочет, всесидят   на  пнях,  ждут,  когда  Билл  имчетвёртый пень пришлёт, поглупели совсем.   Высылаю  10  р.  Может,  вышлете болееподробное руководство к KAY-1024, или какдисководы подключить...   И  что-то  не  пошла программа MagOC -может, есть специально для KAY-1024?   Очень  хочется  поставить винт, но он,как  я понял, под ISDOS. А под него, сог-ласитесь,  программок  маловато, особенноигровых.  Не  собираетесь  ли Вы всё-такисделать TRDOS-овский винт? Я бы купил!                          С уважением, N.   P.S.  Есть  ли  контроллер для мыши? Вкакую цену?										24.12.99              Уважаемый N!   1.Подразумевается, что рабочее состоя-ние  платы - это её нормальное состояние,-  поэтому это подразумевается ПО УМОЛЧА-НИЮ.   2.  Теневое обеспечение не значится нив  коммерческих, ни в технических услови-ях. Также оно не поддерживается ни инфор-мационно, ни технически. Функции теневика-  чисто  технические,  т.е. он необходимдля  производства  плат. Пользователь со-держательно,  т.е.  с некоторым смыслом ицелесообразно использовать его не сможет,- он на это не рассчитан.   3. Точки 4-5-6 на контроллере осталисьс  тех  времён  (года  3-4  назад), когдаконтроллеры использовались для расширенияархитектур  типа  48К+tape  и  128К+tape.Сейчас  ноу-хау этого расширения утеряно,впрочем, как и его целесообразность.   4.  Точки MAGIC - это точки 1-2. Опятьже  режим  MAGIC не значится ни в коммер-ческих,  ни в технических условиях. Такжеон не поддерживается ни информационно, нитехнически.  Это  тесно связано с теневымобеспечением.  MAGIC практически не имеетсмысла при его отсутствии. (Имеется в ви-ду  пользовательское теневое обеспечение,а не технологическое).   5.  Новая  редакция брошюры, к сожале-нию, задерживается. Заказ на неё оформленотдельным  письмом.  Дело же в следующем.Полиграфия  сейчас  очень сильно завязанана  вычислительную  технику (читай РС). Иэто  уже  начало  создавать  определённыепроблемы.  Сделать  оригинал-макет на ла-зерном принтере (либо на высококачествен-ном   струйнике)   без  РС-ка  невозможно(РС-ки проникли практически во все техно-логические  цепочки). Оно бы и ничего, нов  результате приходится иметь дело с АБ-СОЛЮТНО ПРОДВИНУТЫМИ РС-ками, сидящими навысочайших пнях. Мышление их в силу изме-нений  ментальности, связанных с постоян-ным контактом с платформой РС, ограничен-но  и убого, - своей несгибаемой прямоли-нейностью  их  мысль напоминает орудийныйствол. На деле это выглядит следующим об-разом.   В брошюре должны быть иллюстрации, - иих много. Так вот РС-шник вознамерился ихсделать  в "Paint Brash'e". Я пытался егоотговорить,  предлагая ручное, тушью, вы-полнение  рисунков. На это бы ушло макси-мум  ОДИН-ДВА ДНЯ при ЛУЧШЕМ КАЧЕСТВЕ. Ноэто  предложение  было с негодованием от-вергнуто. Согласно всепобеждающему (пото-му что оно верно) учению Билла Гейтса ВСЁнеобходимо  делать при помощи компьютера,посредством  компьютера  и на компьютере.Итого,   результат:   потрачены   ресурсы(деньги  и время), а воз и ныне там. Цельне достигнута, т.к. действие было НЕЦЕЛЕ-СООБРАЗНЫМ.  Думаю так, что он до сих пориграется в "Paint Brash'e"... Как в песнепоётся:  "Его  засосала опасная трясина".Можно,  конечно, относиться к этому как ккурьёзу,  но  на самом деле само дело го-раздо серьёзнее. Случаи неоднократны, эторегулярные  потери  денег и времени, т.е.НАКЛАДНЫЕ.  Мне  приходится ОПЛАЧИВАТЬ ихДУРЬ.  Так мои деньги прилипают к деньгамБилла Гейтса, что собственно ему и требу-ется.  Наиболее же целесообразной была быследующая  технология. Одновременно верс-тается  текст  и  делаются рисунки тушью,потом  рисунки  сканируются и на них ста-вятся  шрифты  и  пояснительные  надписи.После  этого  проводится общая редактура.На  всё про всё требуется НЕ БОЛЕЕ НЕДЕЛИ-  но попробуй объяснить это РС-шнику! Онприобрёл  массу  полезных, на его взгляд,муравьиных  навыков  во  всех этих "PaintBrash'ax"  и т.д. и т.п. Он отлично знаетответ на вопрос "КАК", вопросами же "ЧТО"и  "ЗАЧЕМ"  он  озадачиваться не намерен.Таим образом сакраментальные русские воп-росы  "Что  делать?",  "Зачем  делать?" и"Кто  виноват?"  отданы  на  откуп  БиллуГейтсу.  Получился ИДЕАЛЬНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬ.Поэтому  очень  любопытно, как Билл Гейтсответит на вопросы, и как будет сориенти-рована  пятая колонна. Вероятно, решение,как  это и свойственно американцам, будетэкономически эффективным.   Аналогичная ситуация и в PCAD'e (прог-рамма  -  графический редактор с рудимен-тарными  намёками на искусственный интел-лект,  используемая в технологии печатныхплат). Но здесь я уже учёный. Наступал награбли  аж  целых  3  раза. Поэтому передтем, как поручить НОВОМУ разводчику рабо-ту,  я  веду  с  ним абстрактную беседу остратегиях  в PCAD'e, о немереном его ис-кусственном   интеллекте,   о   программеpc.router  и  её чудесных свойствах. Есличеловек  обнаруживает  искреннюю,  непод-дельную по-детски веру во всю эту чепуху,то ему предлагается "выйти в сад". На еговопрос:  "Мы там будем петь?" я ему отве-чаю: "Нет, ты там будешь слушать".   Существует   совершенно  замечательнаяисторическая  аналогия.  Известно,  что кначалу  второй  мировой войны в советскойармии  насчитывалось до 62% дебилов средиличного состава. (Эти данные приводятся вкниге  В.Суворова (Резун) "Ледокол"). По-нятно,  что в такой ситуации и в АкадемииГенштаба  ситуация, как принято говорить,была  весьма непростой. Как потом выясни-лось,  там  готовили и вовсе хулиганов. Водном из выпусков значились Рокоссовский,Маше  Даян, Гудериан и Жуков. (Жуков, каки Ворошилов - бывшие кавалеристы). Я опу-щу вопрос о том, кто у кого списывал, этоне  так  важно. Так в этой самой АкадемииГенштаба было как в бане, два отделения -стратегов и политруков (трибунов). И нуж-но было решить, в какое отделение опреде-лить  слушателя.  Кандидату  в  слушателипредлагалось  решить  небольшую задачу, аименно  спланировать  войсковую  наступа-тельную  операцию на карте с обозначеннойлинией  фронта. Если в разработанном аби-туриентом  плане стрелочки сходились (ну,например, к точке связанности), - это бу-дущий  стратег, а если стрелочки расходи-лись, т.е. располагались строго по норма-ли равномерно по всей линии фронта и былиравной  длины - то это несомненный полит-рук.  Такой  шапками закидает любого про-тивника. Политруков оказывалось подавляю-щее  большинство, стратегов же насчитыва-лось  единицы.  Оно и естественно. Сейчасэто  кажется анекдотом, но в то время этобыл чуть ли не гражданский подвиг - нари-совать  стрелочки в кучу. Можно было зап-росто  и  пулю  получить  - за неверие вовсепобеждающее  (потому  что  оно  верно)учение  Маркса-Ленина-Троцкого.  Ведь чтотакое  стрелочки  равномерно  по нормали?Это  перманентная  революция,  идущая  повсему  фронту,  -  девятый вал революции.Кто  же  в том усомнится? Так вот, - тот,кто  усомнился, т.е. отдавал предпочтениездравому   смыслу  перед  пиарной  лапшой"Правды"  и  целесообразности  перед гос-подствующей  доктриной, - именно те и ре-шали исход второй мировой войны.   На деле же это выглядело следующим об-разом.  Политрук Ворошилов, командовавшийЛенинградским фронтом, просто строил мор-пехов  в цепи вдоль всей линии фронта - ина  пулемёты. Клал войска пачками, ротамии  полками,  рядком в сырую ленинградскуюземельку.  С  НУЛЕВЫМ  результатом,  т.к.действие  было  НЕЦЕЛЕСООБРАЗНЫМ,  - затоидеологически безупречным.   Сталин,  наблюдая  эту  мясорубку,  нестал как Цезарь восклицать: "Красс, отдаймои  легионы",  но  напротив,  тихо и безлишнего шума заменил ПОЛИТРУКА Ворошилована Жукова. Оно и понятно - всепобеждающуюдоктрину нельзя ставить под сомнение. Лю-бопытно,  что  солдаты ЛЮБИЛИ Жукова и НЕЛЮБИЛИ  Ворошилова,  хотя и тот, и другойдавали  им  смерть.  Реки крови текли и утого,  и у другого. Простой морпех, поги-бающий  под командой Ворошилова, понимал,что  его смерть бессмысленна, и наоборот,аналогичный  солдат  под командой Жукова,погибая,  знал, что он выполнил задачу, иего  смерть ЦЕЛЕСООБРАЗНА, а значит - не-обходима, т.е. имеет смысл.   Теперь  о том, какое это имеет отноше-ние  к  технике. Был в СССР такой совпис,современник  Сталина  (о  котором Сталин,ЛИЧНО  ознакомившись  с  его сочинениями,выразился  в лаконичной, характерной фор-ме:  "Сволочь!"),  представитель эзотери-ческого,  религиозно-мистического направ-ления  в  коммунизме - Андрей Платонов. Всвоей  работе  "Котлован" его герои стро-ят... котлован. В процессе прочтения воз-никает  чудовищное  ощущение, что они всеуже  МЕРТВЫ.  Мертвы потому, что они не вДУХЕ. Тени людей, живущих в миражах химе-рических идей. "Колхоз шёл вслед за ним ине  переставая  рыл  землю;  все бедные исредние  мужики работали с таким усердиемжизни,  будто  хотели  спастись  навеки впропасти котлована". Но почему они не мо-гут остановиться? Не могут же они остано-виться по той простой причине, что им тутже придётся ответить на вопрос: "Зачем?",т.е.  соотнести свои действия с некоторойвысшей  целесообразностью. Раз соблазнив-шись этой высшей целесообразностью, кото-рая  оказалась неуловимо лжива, они полу-чили ЛОКАЛЬНУЮ НЕЦЕЛЕСООБРАЗНОСТЬ. Котло-ван уже настолько глубок, что из него нетвыхода.  Они  не  глупы, - они боятся ду-мать.  В  результате котлован, задумывав-шийся под фундамент общепролетарского до-ма, стремительно, со всё большей скорост-ью превращается в могилу.   Платонов  был  не только писателем. Онбыл ещё и математиком, и инженером. Неко-торые  из  его  работ закрыты до сих пор.Думаю, встреться он сейчас с Биллом Гейт-сом,  разговор  бы, примерно, был следую-щим:   "Опомнись,  брат.  Не смотри чёртом...Не  собирай нищих за городом. Ты думаешь,они  способны  направить  революцию. Нет,брат, оставь, не тряси штанами нищими, мыи  брюки видали..." И они замолчали. Дру-гой,  что  говорил, ушёл. Остался один, укого  в  сердце  зверь и душа свободна отбелья  и сапогов приличий. Он видел острои радостно. Его тело скрипело под напоромкрови и горело, как огнедышащий вулкан. Вголове танцевали чёткие фигуры развратныхмыслей. Он был один, один с неисчислимымимассами  неведомых, идущих к нему товари-щей,  решивших взорвать мир без определё-нной цели, без программ и политики, а ра-ди  самих  себя, ради своей страсти к не-возможному..."   (Из "Фельетона о мертвецах").   6.  Программа  MagOC  подразумевает  ирассчитана  под  Spectrum'овский теневик.Точно  так  же как ISDOS работает по RST,точно  так  же  MagOC работает по вызовамп/программ  теневика Scorp'a. Она нерабо-тоспособна  НИ  НА  ОДНОЙ  машине,  кромеScorp'a.   7. TRDOS'овский винт может быть реали-зован только как пакетный эмулятор диско-водов.  Т.е. вместо пачки дискет получаемпачку дисководов (виртуальных). Точно также  как  дисковод в TRDOS представляет изсебя быстрый загрузчик программ (и НЕ БО-ЛЕЕ  ТОГО),  точно так же и такая системабудет простым загрузчиком с дискет (толь-ко  уже виртуальных). В KAY'евском интер-фейсе винчестера также есть такая функцияна  уровне утилиты ISDOS'a. Программы (неменее  60%  -  не во всех программах кор-ректное обращение к TRDOS'у) могут сохра-няться  на винчестере (TRDOS-программы) изагружаться   с   него.   В   отличие  отScorp'граммы  система  ISDOS уничтожается(время рестарта системы опять с винта ~ 1сек) и к другому дисководу обратиться уженельзя  (или сменить образ дисковода, какв  Scorp'e).  Но  задачи, которые требуютнескольких  дисководов одновременно (вир-туальных  или реальных), это задачи, тре-бующие на самом деле не нескольких диско-водов,  а  операционной системы. Публика,плохо  понимая  этот  момент,  нагородилаогород из дисководов, проиграв при этом вэффективности  системы  в  целом. Если жепрограмма  чисто TRDOS'овская, то разницымежду  TRDOS-интерфейсом  Scorp'a  и  IS-DOS/TRDOS  интерфейсом  KAY'я ПО ЗАГРУЗКЕнет.  В то же время ОС позволяет работатьс TRDOS-образом диска в ISDOS как с НЕВЫ-ПОЛНЯЕМЫМ  (не .com) файлом-"болванкой" ипредставляет из себя (в отличие от Scorp-интерфейса TRDOS-винта) достаточно мощнуюсистему НАД файлами.   8.  Контроллер MKEY, к сожалению, покане  сделан. Будет ли сделан и когда - не-известно.                                (с) Nemo.346340                            8.11.99   Приветствую  Вас, многоуважаемый капи-тан Nemo!   Вы  будете  смеяться,  но это снова я,Slon  из  гуковской  группы  SCG! Всё этовремя  я размышлял на тему "купить или некупить",  попутно собирая средства на этоблагородное дело.   И вот, наконец, я с уверенностью заяв-ляю:   "Я,  нижеподписавшийся SLON/SCG, ЖЕЛАЮ(очень,  очень, ОЧЕНЬ и ОЧЕНЬ) приобрестиу Вас:   плату KAY-1024/3SL/TURBO".   В  будущем по мере надобности/накопле-ния  средств  постараюсь заказывать у Васвсяческие  ценные  девайсы,  как-то: MKEY(ну  как,  уже внедрили?), GENERAL SOUND,HDD drive (мечта моей жизни!).   Если  мне  не  изменяет  память, платаметрового    КАЯ   стоила   у   Вас   250у.е.*2,7=675  рублей. Учитывая инфляцию ипочтовые затраты, я скопил около 800 руб-лей.  Надеюсь,  цены  не  сильно  измени-лись...   Итак, что я конкретно предлагаю:   Вы  высылаете  мне прайс (хотя можно ипросто    письмо   с   цифрой   -   ценойKAY-1024/3SL/TURBO,  но марок на 5 руб. явсё же вложу).   Я  с  максимально  возможной скоростьювысылаю Вам почтовый перевод.   Ну,  и  Вы, естественно, высылаете мнеKAY.   Я  со  всей SCG обмываю прибытие новойтехники в наш кибервзвод!   Да, к слову, тут наклёвывается ещё какминимум  2  паренька, желающих приобрестичудесную   машину   с  громким  названиемKAY-1024.   Так  что  не вздумайте сваливать с ки-берсцены!!!  Люди  Вас просто неправильнопоймут.  На Вас держится практически ВЕСЬSPECCY WORLD! Вы нужны нам!..   Всего хорошего! До встречи!                                       N.   P.S. А этот самый VTS из Краснодара неВаш  ли  официальный  дилер? Если нет, тосрочно оповестите об этом общественность!   P.P.S.  А если будете и далее писать в"Open  letters":  "...Вот  ещё 2 годика ивсё...", тогда Вы совсем лишитесь спроса,т.к.  спектрумист,  читая  такую гадость,впадёт  в  депрессию  и  подумает, что заSPECCY  нет  смысла бороться... Ведь дажесам Nemo опускает руки... ЧТО, ЧТО? Гово-рите:  "...правде в глаза". DI : HALT Вамна  язык!  [далее  нецензурно]  Вообще, япротив всяческого соплепускания по поводубудущего SPECCY. SPECCY - ОН ВЕЧЕН!   P.P.P.S.  ...  KAY  надо  всеми силамивнедрять  в  ряды  Sptctrum-машин. С этойцелью я намереваюсь разрекламировать ВАШУпрекрасную разработку в нашей игре, выходдемо-версии  которой  намечается на Новыйгод...   ВМЕСТЕ МЫ ГОРЫ СВЕРНЁМ!                                 27.12.99              Уважаемый N!   1. Перевод получен 07.12.99.   2.  По контроллеру MKEY полная неопре-делённость.  CPG  COMPEX (Константин Вер-бов)  решил  сначала перезапустить произ-водство  GS. Профинансировать оба направ-ления невозможно.   3. Вы правильно рассчитали цену, исхо-дя из коэффициента 3,0. На январь коэффи-циент 3,1. Более чем вероятно, что в фев-рале коэффициент будет 3,2.   4. Ваш энтузиазм, конечно, импонирует.Но реальные вещи оказываются много проза-ичнее.  Но  кто-то всё равно должен риск-нуть  первым (в данном случае, деньгами).Высылая  машину,  очень  надеюсь, что онаВам  понравится. Вместе с тем очень хоте-лось  бы, чтобы Вы ознакомились с машинойбез предвзятости, т.е. со всеми её плюса-ми и минусами. И чтобы Ваши знакомые былив  курсе того и другого, - имеются в видужелающие  приобрести  KAY. Очень хотелосьбы  делать лучше, но за 750 р. это макси-мум  того,  что  могу предложить. В Вашеймашине  есть небольшой дефект - "завален"допуск при фрезеровке ключа на контролле-ре  FDD,  -  поэтому  необходимо следить,чтобы  при  установке контроллера крайниеламели одинаково "перекрывались" контакт-ными  площадками разъёма слота шины. При-быль  не  настолько  велика,  чтобы я могпозволить  себе  выбросить  партию плат вмусорное ведро. Впредь это не повторится,-  изготовитель  плат поставлен в извест-ность.  "Центровка" плат периферии в рав-ной  мере  относится  и к другим устройс-твам, которые НЕ ИМЕЮТ КЛЮЧА вовсе.   5. А с чего это Вы решили, что я соби-раюсь сваливать? Если бы это было так, тоденьги  бы  не вкладывались в Spectrum, анаоборот,  выводились. Т.е. действовал быаналогично  товарищам, которые нам совсемне  товарищи. Хотя выводить чужие, кем-товложенные  денежки,  гораздо  проще,  чемвкладывать  и оправдывать свои. Одно деловырастить  урожай,  а  другое  дело - егоспионерить.  Вообще  же говоря, случитьсяможет всякое, - я могу, к примеру, обанк-ротиться, - риск очень велик, более того,он ЧУДОВИЩЕН. Это как поставить деньги нахромую лошадку. Благо в отличие от скачекя  имею  возможность  ВЛИЯТЬ  НА ПРОЦЕСС.Единственное,  что  могу обещать, это то,что  я  НЕ БУДУ ВЫВОДИТЬ ДЕНЬГИ ИЗ SPECT-RUM'a.   6.  VTS из Краснодара может рассматри-ваться и как дилер. Но это не совсем точ-но.  Насколько  я понял из переписки, онитам,  в Краснодаре пытаются сделать кодерпод  TV.  Все  имевшиеся у меня бумаги поэтому  направлению пересланы в Краснодар.Какой  будет  результат (и будет ли вооб-ще),  когда  будет - неизвестно. Дело но-вое.  Если у них получится, то буду оченьрад. Кстати, его ТЛФ есть в прайс-листе.   7.  "...Вот  ещё  2 годика - и всё", -такого  я  НИКОГДА  не писал в "Open let-ters" (см. п.5 данного письма). По-моему,это  приводилось  мной как личный прогнозС.  Зонова в 1995 (96?) году. Но уже сей-час  можно сказать, что реальность разош-лась  с  его  ожиданиями.  Именно  тогда,кстати,  Зонов  начал  выводить деньги изSpectrum'a и вкладывать их в РС-к. Но да-же,  несмотря на его титанические усилия,Spectrum жив по сей день. Это вселяет на-дежду.  Зонов  вместе  со своими деньгамивывел из Spectrum'a и себя.   Мне кажется, что Вы не совсем понимае-те,  ЗАЧЕМ  в  "Open letters" пишется то,что  туда  пишется. Для того чтобы что-тосделать в Spectrum'e, необходимо адекват-но  воспринимать  реальность, а для этогонеобходима реальная информация, т.к. тре-буется  трезво смотреть на вещи, сколь бынеприглядны  они  ни  были. Только в этомслучае  возможен результат, т.е. какие-тоположительные сдвиги. Заниматься взаимнымсамообманом  бесперспективно.  Можно пос-мотреть  на  "Op.  let." и с другой точкизрения. За счёт "Op. let." я искусственносдерживаю  скорость  капитализации  (рост"акций") фирмы (с) Nemo. Вроде бы это аб-сурдно,  а  на самом же деле нет. Во-пер-вых,  это  дополнительная степень свободы(т.к. я могу регулировать курс своих "ак-ций"  на рынке). Во-вторых, быстрая капи-тализация  НЕВОЗМОЖНА.  Деньги необходимоне  просто  заработать, но и РЕИНВЕСТИРО-ВАТЬ. (Капитализация и реинвестиции - этоодно и то же). Так вот реинвестировать ихнекуда - нет структур, нет людей, которыеспособны  что-то  СДЕЛАТЬ,  а  не  просточто-то  ДЕЛАТЬ (почему, смотри выше). Каквидите, круг замкнулся. И выходом их негоявляется,  В  ТОМ ЧИСЛЕ, и "Op. let.". Посуществу  это изменение параметров рынка,т.е.  лечение  той самой "хромой" лошадкипрямо,  так сказать, на ходу... Необходимумный  пользователь и умный производитель- без розовых очков на носу. Что касаетсяпотерь, - разумеется, они есть, - но ухо-дят слабые, малодушные, - ЦЕННОСТИ ОНИ НЕПРЕДСТАВЛЯЮТ.   Чем  больше  их  будет  вРС-ке, тем быстрее он рухнет.   Кстати, в ситуации с IBM PC намечаютсяобнадёживающие  моменты. Публика начинаеттрезветь. Розовые очки нет-нет, да и спа-дают.  Из Microsoft'a ушёл финансовый ди-ректор,  производители начали ХЕДЖИРОВАТЬриски  (т.е.  продавать  свои риски, - ниодин  уважающий  себя  предприниматель небудет  продавать свой риск, т.к. его риск-  это  его хлеб). Всё это сваливается натайваньское землетрясение - но это не бо-лее чем отмазка. Линии по упаковке в кор-пуса рассредоточены по всей Юго-ВосточнойАзии,  и последствия сильно преувеличива-ются.  IBM  ВЕРИФИЦИРУЕТ  СВОИ  КАПИТАЛЫ,т.е.  выводит  деньги  в области, имеющиекосвенное  отношение к "высоким" техноло-гиям (т.е. грубо говоря, раскладывает яй-ца в разные корзины) и свёртывает дилерс-кую  сеть  (теперь  IBM торгует только поInternet'у).  Причины  СИСТЕМНОГО кризисаочень  глубоки,  поэтому  рушиться  будетдолго и с треском. Iridium и Globalstar -это только начало. Они настолько изолгалиреальность, что стали сами жертвами своейлжи   (своих   "пиарных"  (маркетинговых)служб).  Похоже, что даже менеджеры и ве-дущие инженеры Motorol'ы верят в АБСОЛЮТ-НУЮ  ЦЕННОСТЬ  ТЕХНИЧЕСКОГО  ПРОГРЕССА (итехнических  характеристик, в частности),т.е. навешали лапши себе же на уши. Инте-ресно, что они будут делать, когда закон-чится  действие  допинга - проблемы 2000?Сорос  уже  откровенно использует престижInternet'a  для вмешательства во внутрен-ние  дела России, т.е. откровенно исполь-зует  его  в  качестве разменной монеты вполитике.   Думаю,   что   даром  это  непройдёт.  Как говаривал академик Велихов:"Ответ  будет  асимметричным".  У  Россиибольшой  навык по распознанию и нейтрали-зации  потёмкинских  деревень. Блядство -это  хронический российский недуг, и естьпроверенные методики его лечения.   8.  "...  всеми силами..." внедрять ненадо.  Усилие  должно  быть разумным (см.выше,  п.7).  Думаю,  получив  плату,  Выдолжным  образом откорректируете свой эн-тузиазм.  Было  бы очень прискорбно, еслибы KAY начал восприниматься как некая па-нацея,  способная враз решить все пробле-мы.  В значительной мере проблемы "сидят"в головах пользователей - и вот этим надоозаботиться в первую очередь. Я очень на-деюсь,  что  ситуацию  можно изменить, ноУСИЛИЕ ДОЛЖНО БЫТЬ РАЗУМНЫМ.                                (с) Nemo.P.S.  Напечатайте  100 - 200 экз. рекламына Вашу игру - А5 (1/2 А4) и вышлите мне,я  их  разошлю по почте. В рекламе должнобыть указано, как Вам перечислить деньги,куда и на каких условиях.