Optron 39 - Четыре килобайта - о содержании выпуска.
Здравствуйте!
Что-то кончается, что-то начинается...
Закончилось лето,   заканчивается  яркое
солнце, заканчиваются тёмные очки на улыб-
чивых лицах. Позади - длинный, может, даже
немного  поднадоевший отдых.  А впереди  -
тяжёлая и интересная работа... и, конечно,
Новый Год!
Поздравляю всех вас с
Днем Независимости
Украины
(для тех, кто "не в курсе":
9-ая
годовщина
имела место
24 августа),
а тех,
кто в этом году снова сел за школьную пар-
ту  или  собирается  усиленно прогуливать
пары, - с
1 сентября, Днём Знаний.
Этот номер
"Оптрона"
по-прежнему посвя-
щён фэнтези, и это, к сожалению, последний
такой номер в этом году. Но со временем мы
обязательно вернёмся к этой теме - хотя бы
уже потому,  что большинство как тех,  кто
работает в нашей газете,  так и её читате-
лей, - страстные поклонники этого жанра.
  Если Вас тоже интересует эта тема,  если
Вы хотите познакомиться со львовскими - да
и не только львовскими - толкинистами,  то
пишите в редакцию.  Пишите, что Вы думаете
о фэнтези,  о том или ином её авторе. При-
сылайте  - если Вы балуетесь такими вещами
- рассказы на такую тематику. Если они нам
понравятся, мы постараемся их опубликовать
и обязательно скажем Вам спасибо.  Кстати,
это касается  литературного творчества лю-
бого характера: мы не против опубликовать,
скажем, занятный злободневный детективчик.
  А одной из центральных тем
|40
станет,
очевидно,  недавно прошедший в
Питере
фес-
тиваль компьютерного искусства
"Chaos Con-
structions - 2000".
Уже сейчас мы начинаем готовиться к сво-
ему юбилею -
4 октября
"Оптрону"
исполнит-
ся
3 года.
Согласитесь, что для газеты на
Спектруме это весьма зрелый возраст! Наде-
емся,  что самые широкие  массы  львовских
спектрумистов и иногородних гостей присое-
динятся к нашему празднику.

                       С уважением,
                     Павел Высоцкий
                          (Gendalf)
──══════════──