20 03 - Геннадий Зюганов - Обращение к народу.
"Приватизация и ваучеры в деле
       Россию как кондом на член надели,
       засунули легко в проход анальный,
       сказали "Это случай экстремальный",
       раздели всю страну, как потаскушку,
       купили свой народ за браги кружку,
       с трибуны обещали булки с маком,
       а вышло так, что снова встали раком."



              ОБРАЩЕНИЕ К НАРОДУ
              ГЕННАДИЯ  ЗЮГАНОВА,
         кандидата в президенты России


   Граждане России! Мои соотечественники!
   В нелегкий час я обращаюсь к вам  за поддержкой
как кандидат на пост президента России  от  Компар-
тии Российской Федерации и  патриотического  движе-
ния "За Победу!".

   На рубеже веков наша Родина, наш  великий народ
столкнулись с тяжелейшими испытаниями.


   ПОЛОЖИМ ПРЕДЕЛ БЕСПРЕДЕЛУ

   Спасаясь от ответственности, Ельцин ушел,но его
"эпоха" еще не завершилась. Она длится уже  10 лет,
и за это время страна потеряла восемь миллионов че-
ловек. Каждый день геноцид народов  России  уносит
все новые и новые жизни. Никто  не застрахован  от
пуль бандитов или от бомбы террористов  в собствен-
ном доме. В стране свирепствуют, казалось бы,  дав-
но искорененные болезни. А наркомания,  туберкулез
и СПИД приобрели характер эпидемии.
   Русский народ впервые  за  последние  четыреста
лет утратил свое национально-государственное единс-
тво. Каждый день на Северном  Кавказе  наши  воины
расплачиваются своими жизнями  за безответственные
игры политиканов.
   Мы лишились половины промышленности. Наше сельс-
кое хозяйство пришло в упадок. Страну растаскивает
по кускам горстка олигархов и коррумпированных  чи-
новников, установивших в стране  свою криминальную
диктатуру. Колоссальные, исчисляемые сотнями милли-
ардов долларов богатства украдены у народа  и выве-
зены за рубеж.
   В результате 50 миллионов россиян не  в  состоя-
нии прокормить себя и свои семьи.  20  миллионов -
безработные. Около 10 миллионов - бездомные  и  бе-
женцы.
   Женщины боятся рожать детей  в страхе,  что  не
смогут поставить их на ноги.  Созданный  в  стране
бесчеловечный режим обрекает стариков на  голодную
смерть. Даже ветеранам, защитившим страну от фашис-
тской чумы, отказывают в тепле и свете, в медицинс-
ком обслуживании и простейших лекарствах.
   Жесточайший  кризис  образования  и  деградация
культуры, паралич отечественной  науки  и  "утечка
умов" дополняют эту трагическую картину.  Всеобщий
упадок не оставляет молодому поколению России ника-
кой надежды на будущее, кроме печальной "перспекти-
вы" быть пушечным мясом, резервом дешевой  чернора-
бочей силы и новобранцев  для преступных  группиро-
вок и банд.
   Таков итог "эпохи"  Ельцина - эпохи  преступных
антинародных "реформ", геноцида и насилия над стра-
ной. Все это делалось в угоду  заокеанским покрови-
телям российской "демократии".
   За прошедшие 10 лет власть неоднократно  обманы-
вала народ. Вам лгали, когда обещали, что цены  по-
низятся вскоре после их "либерализации".  Когда су-
лили по две "Волги" за ваучер. Когда уверяли,  что
рубль "устойчив, как скала". Чем это кончалось, вы
хорошо помните.
   Сегодня вам снова лгут, убаюкивая разговорами о
"стабилизации", "подъеме", "наведении порядка".
   Не верьте! От вас скрывают  трагическую  правду
об истинном положении страны. Если нынешний ельцин-
ский курс будет продолжен, то уже  в  начале  лета
произойдет очередной обвал в экономике.
   Миллионы людей лишатся работы.  Начнется  новый
виток роста цен и инфляции. Рубль  упадет,  обесце-
нятся сбережения. Произойдет секвестр бюджета,  бу-
дет объявлен новый "дефолт".  Прекратится  выплата
пенсий,  зарплаты  бюджетникам - учителям,  врачам,
военнослужащим. Плата за квартиру, свет, газ, воду,
за услуги транспорта и связи вырастет  в несколько
раз. Ускорится ликвидация  бесплатного образования
и здравоохранения.
   О  том, что обвал неумолимо надвигается, олигар-
хи, разорившие страну, знают лучше других. Поэтому,
чтобы удержаться у власти, они решили опередить со-
бытия. Убрать Ельцина и досрочно  провести  выборы,
пока правда не вышла наружу. Посадить в президентс-
кое кресло  "железную руку",  которая  понадобится
для подавления неизбежного народного протеста.  Ре-
жим нищеты и вымирания народа, режим  диктатуры  и
насилия - вот что ждет нас, если люди позволят  се-
бя обмануть.
   Или этому беспределу будет положен  конец,  или
Россия лишится будущего.

   ВАШ ГОЛОС МОЖЕТ СПАСТИ РОССИЮ

   Россия стоит сейчас перед выбором: с кем ей  ид-
ти в XXI век? С наследниками Ельцина? С их пособни-
ками из числа бывшей номенклатуры? С  не  имеющими
корней в России олигархами и их прислужниками? Или
же с теми, кто покончит раз и навсегда  с позорным
наследием ельцинизма и поведет Россию  к националь-
ному возрождению и величию?
   Это вопрос не только политических симпатий и ан-
типатий. Вопрос быть России иль не быть?  И каждый
гражданин должен дать на него ответ в ходе предсто-
ящих выборов президента Российской Федерации. Судь-
ба России, ваша судьба, судьба ваших детей  и близ-
ких сейчас в ваших руках. Ваш голос  может  спасти
Россию.
   Сегодня мало просто заявить о  своем  неприятии
нынешнего режима. Жизнеспособную альтернативу  ель-
цинизму недостаточно провозгласить, ее  надо уметь
претворить в жизнь. А для этого необходимы не толь-
ко политическая воля и решимость, но и  готовая  к
работе всероссийская организация, хорошо  подготов-
ленная команда.
   У Компартии Российской Федерации,  которая  воз-
главила движение "За Победу!" и поддержала мою кан-
дидатуру на пост президента РФ, такая воля,  такая
организация и такая команда есть. В нее входят  не
только коммунисты, но и представители других патри-
отических партий и движений.
   На прошлых президентских выборах  1996 года  мы
предложили широкую программу оздоровления  российс-
кой экономики и политической системы. Если бы изби-
ратели поддержали нас тогда более решительно,  пос-
ледние четыре года у страны были бы  ответственная
власть, правительство народного доверия, а не само-
дурствующий "крестный отец"  вконец  разложившейся
"семьи" олигархов  и  коррумпированных  чиновников.
Тогда Россия уже смогла бы вернуть  большую  часть
утраченных ей позиций. Резко поднять  благосостоя-
ние народа. Сберечь жизни  миллионов людей.  Этого,
однако, не произошло. Время было упущено, и за это
приходится жестоко расплачиваться всем.
   Поэтому я обращаюсь прежде всего к тем, кто  де-
лает свой выбор в последний момент,  под  влиянием
настроения либо под влиянием нанятых олигархами те-
левизионных и газетных "киллеров". Подумайте  хоро-
шенько. Доверьте нам управление страной!
   Мы не зовем вас в прошлое. Но мы возьмем оттуда
все лучшее, чтобы Россия могла увереннее идти  впе-
ред. Не слушайте возводимую на нас  клевету  и  на-
праслину. У коммунистов были ошибки. Но  никто  не
может отрицать, что у коммунистов были  и  величай-
шие достижения. Именно при Советской  власти  наша
страна достигла зенита  своего  величия.  Поразмыш-
ляйте над этим, и вы поймете, что только мы вместе
с нашими политическими союзниками, со всем народом
сможем остановить разграбление и деградацию России,
опустошение ваших карманов и душ.

   ПОРЯДОК В СТРАНЕ - ДОСТАТОК В ДОМЕ

   Мы доказали в Думе  и  регионах патриотического
пояса, что умеем работать, что мы открыты для  диа-
лога. Власть для нас означает  только  возможность
верой и правдой послужить Родине  и  своему народу.
Мы никогда не станем ее использовать  как средство
наживы или сведения счетов с кем бы то ни было.
   Главное - усиление ответственности власти перед
народом. Среди  первых  законодательных  инициатив
мной  намечено  внесение  поправок  в  Конституцию,
обеспечивающих  реальную  демократизацию  общества,
ликвидацию авторитарной власти президента,  повыше-
ние роли Федерального Собрания и правительства Рос-
сийской Федерации.
   К выборам в Государственную думу  прошлого года
мы подготовили экономическую программу народно-пат-
риотических сил "Путем созидания".  Лишь  частично
она была опробована в ходе недолгой практики прави-
тельства Примакова - Маслюкова.  И  результат  был.
Несмотря на  нерешительность  тогдашнего  премьера,
чудовищное сопротивление олигархов и самого  Ельци-
на с "семьей", за короткий период  удалось  спасти
от окончательного краха  военно-промышленный  комп-
лекс и тяжелую индустрию страны. А в целом  обеспе-
чить рост промышленного производства на  25 процен-
тов. Агропромышленный союз России разработал  прог-
рамму восстановления и развития  села,  реализация
которой обеспечит паритет цен, поддержит все формы
хозяйствования на земле, но без  купли-продажи  зе-
мель сельскохозяйственного назначения.  Эти  проду-
манные и реалистичные программы я беру  на вооруже-
ние.
   Мы вернем под контроль государства  стратегичес-
ки важные секторы российской экономики.  Речь идет
прежде всего о восстановлении законности в управле-
нии собственностью, о возврате гражданам и государ-
ству имущества и собственности, украденной  в ходе
грабительской приватизации. О восстановлении  конт-
роля государства над природными ресурсами и топлив-
но-энергетическим сектором. О введении действенной
государственной монополии на продажу вино-водочных
и табачных изделий. Именно таким образом  мы  полу-
чим в бюджет Российской Федерации недостающие  ему
десятки миллиардов долларов.
   Если сегодня мафиозные дельцы перекачивают   из
России в зарубежные банки всякими  правдами  и  не-
правдами более 25 миллиардов долларов ежегодно, то
мы остановим этот преступный бизнес и вернем  укра-
денные у нашего народа сотни  миллиардов  долларов
обратно в российский бюджет. Мы заставим  эти день-
ги работать на благосостояние страны, что позволит
погасить позорную задолженность государства по зар-
плате и пенсиям, поддержать промышленность и сельс-
кое хозяйство, создать новые рабочие места,  накор-
мить голодных, дать  кров  обездоленным,  быстрыми
темпами ликвидировать царящую на нашей земле  нище-
ту.
   Будут обеспечены государственные гарантии инвес-
торам, вкладывающим собственные средства  в  разви-
тие российской экономики в государственном секторе,
о защите законных интересов иностранных вкладчиков
капитала в экономику России.
   Мы обеспечим разумное сочетание государственной,
коллективной и частной собственности,  их реальное
равноправие. Каждый сектор народного хозяйства  бу-
дет работать на благо страны.
   Будут снижены налоги  и  упорядочена  налоговая
система. Мы обеспечим стабильность цен на ряд  важ-
нейших продуктов питания, товаров и услуг. Мы  сни-
зим цены на топливо и тарифы на энергию, транспорт
и связь. За три минимальных зарплаты  можно  будет
проехать из конца в конец России - от Калининграда
до Владивостока.
   Банки и страховые общества в России мы поставим
под строгий контроль государства и лишим  нечистых
на руку дельцов возможностей легального грабежа до-
верчивых вкладчиков.
   Одними из первых я подпишу указы о национальной
программе помощи безработным и обеспечении занятос-
ти, о национальной программе жилищного обеспечения
граждан России, о немедленном повышении  пенсий  и
социальных пособий в два раза, о  двукратном увели-
чении гарантированной зарплаты бюджетникам.   Мини-
мальная зарплата или пенсия будут не  ниже  тысячи
рублей. Зарплата учителя и врача - не меньше  трех
тысяч.
   Уже в течение первых двух лет  каждый россиянин
сможет получить постоянную работу. За один-два  го-
да восстановим систему бесплатного образования   и
здравоохранения. Создадим широкие возможности всем
слоям населения повышать свои знания, иметь профес-
сию по душе. Возродим широкую сеть дошкольного вос-
питания детей в садах и яслях, которое  при Советс-
кой власти было практически бесплатным.
   Из средств, похищенных преступными  дельцами  у
нашего народа и возвращенных в Россию, мы создадим
специальный фонд для помощи многодетным и  молодым
семьям, матерям-одиночкам. Фонды для помощи вдовам
военнослужащих и бойцов внутренних войск, погибших
от рук преступников и террористов.
   Уже к 2001 году мы  сможем  восстановить  полно-
кровную пенсию, соответствующую прожиточном миниму-
му, а также  гарантировать  индексацию  заработной
платы для того, чтобы оградить граждан  от  тяжких
последствий инфляции и роста цен. Государство  смо-
жет оказать максимальное содействие всем нуждающим-
ся в улучшении  жилищных  условий.  Будут  введены
льготное кредитование застройщиков,выдача денежных
пособий и бесплатного жилья для беженцев,  а также
лиц, лишившихся средств к существованию.
   Я немедленно издам указ об экстренных мерах  по
борьбе с преступностью, обеспечении   безопасности
граждан, соблюдении законности и правопорядка.

   БЕЗ УРАВHИЛОВКИ - К PABEHCTBY!

   Я не намерен обеспечивать социальную  справедли-
вость на базе уравниловки. Естественно, что  в пер-
вую очередь мы позаботимся о людях  умственного  и
физического труда, занятых в производственной  сфе-
ре, сельском хозяйстве, в науке, народном образова-
нии, медобслуживании и на транспорте,в Вооруженных
Силах и силах правопорядка.
   Рабочие и крестьяне  -  становой  хребет  нации.
Без них все рухнет. Но именно  они  оказались  при
господах-демократах в положении рабов,  у  которых
отобрали все, даже зарплату. Мы считаем своим  дол-
гом обеспечить им достойную жизнь.
   Все вы знаете, к какой бездне отчаяния и нищеты
подвели  ельцинские  "реформаторы"   интеллигенцию,
особенно врачей и учителей, на которых держится фи-
зическое и духовное здоровье нации.  Только  враги
своего собственного народа могли допустить,  чтобы
учителя объявляли голодовку, протестуя против того,
что им по полгода не выдают зарплату. Чтобы  врачи
"скорой помощи" падали в голодные обмороки! Я  сам
по профессии и из семьи потомственных  учителей  и
знаю, какого огромного напряжения  стоит  эта  еже-
дневная, часто неблагодарная работа с подрастающим
поколением. Знаю, как  часто  жертвуют собой врачи,
особенно в глубинке, чтобы спасти больных.  В деле
возрождения России врачи и  учителя  призваны  сыг-
рать важнейшую роль. Я позабочусь о том,  чтобы им
была гарантирована надежная поддержка государства.
   Наши противники часто  противопоставляют  комму-
нистов и частного предпринимателя. Но именно госпо-
да-"реформаторы", нынешние лидеры правых сил сдела-
ли все, чтобы разорить под корень "средний  класс".
Мы же о нем намерены позаботиться, потому что  его
представители - это, прежде  всего,  труженики,  а,
значит, наши объективные союзники в деле восстанов-
ления великой России. Им мы обеспечим защиту закон-
но приобретенной собственности и законных  доходов.
Мы вернем вкладчикам сбережения, отобранные  у них
грабителями из частных банков, и компенсируем  рас-
сыпавшиеся в прах в ходе "реформ" трудовые сбереже-
ния наших сограждан.
   Еще раз хочу  подчеркнуть:  государство  должно
всячески поддерживать частное  предпринимательство,
особенно в сферах малого производства, торговли  и
обслуживания населения. Это касается также и права
каждого гражданина иметь свой дом, квартиру,  дачу,
личный транспорт, подсобное хозяйство и вообще все,
что необходимо для достойной жизни  и  беспрепятст-
венной хозяйственной деятельности в рамках закона.


   СИЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВО. РАЗВИТОЕ HАРОДОВЛАСТИЕ

   Мы не откажемся  от  демократических достижений.
Я буду их всячески развивать и очищать  от  искаже-
ний ельцинской эпохи. Но нам предстоит также и вос-
становить разваленное "реформаторами"  государство.
Поставить  под  народный  контроль  исполнительную
власть. Идеологически грядущая  Россия  будет  опи-
раться на свободу мировоззрений,  базирующихся  на
общепризнанных ценностях,  таких,  как  социальная
справедливость, державность, народовластие, патрио-
тизм, права и свободы человека.
   В современном мире  Россия  может  существовать
как самостоятельное и суверенное государство  толь-
ко при сочетании миролюбия и силы, соблюдения всех
прав человека для каждого из ее граждан и поддержа-
ния должного и обязательного для всех закона  и по-
рядка.
   Страна у нас большая и богатая. Зариться на  ее
богатства и независимость - охотников   не  счесть.
История нас, увы, этому учит. Поэтому мы  возродим
былую мощь нашего  военно-промышленного  комплекса.
Важнейшей моей заботой будет укрепление обороноспо-
собности страны, пристальное внимание к нашей слав-
ной Армии и Флоту, повышение боевой готовности  на-
ших Вооруженных Сил. Россия поддержит усилия  миро-
вого сообщества по ликвидации избыточного ракетно-
ядерного оружия и режим его нераспространения,  но
всегда будет сохранять высокую боеготовность своих
Вооруженных Сил, чтобы иметь возможность  дать  от-
пор любому агрессору.
   Будущую Россию в союзе с  братской  Белоруссией
мы видим свободным многонациональным  государством
с многоукладной экономикой. С сильной  центральной
властью, дееспособным и  активным  парламентом,  с
развитым местным самоуправлением. Она будет  откры-
та для союза со всеми бывшими республиками СССР  и
со всеми славянскими государствами.  Такая  Россия
вместе с Китаем, Индией, другими странами   станет
важнейшим фактором восстановления  баланса  интере-
сов в мире.
   В этой новой России ни один народ, будь то боль-
шой или малый, не подвергнется дискриминации. Я не
допущу  впредь  унижения  русских  людей  местными
удельными князьками, помешавшимися на национализме.
Русские будут занимать в Российском государстве то
место и положение, которые соответствуют  их стату-
су великого народа, хранителя нашей самобытности и
объединителя братских народов.
   Нравственный беспредел, царивший в  России  пос-
ледние годы, стал угрожать самому существованию на-
шего народа, его духовным началам, вековым традици-
ям и его самобытной  культуре.  Выиграв  "холодную
войну", "победители" наладили беспошлинный экспорт
в Россию культа жестокости и насилия,  порнографии
и пошлой "культуры кока-кола", как ее окрестили  в
Западной Европе. Одновременно с этим начат  кресто-
вый поход против русского языка и русской культуры
вообще, против православия и мусульманства.  В  од-
ной из когорт этого похода, кстати, пришли в Чечню
иностранные террористы. Исцеление от духовных неду-
гов, которые принесли эти  диверсии  подрастающему
поколению, - дело государственное. За  него   надо
браться сообща всем миром. Прежде всего, это  долг
творческой интеллигенции, журналистов и писателей.
   В наступающем веке высокую нравственность и  ду-
ховность нашему Отечеству сможет  обеспечить  проч-
ный, базирующийся на взаимном уважении  союз  Госу-
дарства и Церкви, всех традиционных российских кон-
фессий, с признанием особой роли Русского Правосла-
вия в народной жизни.
   Я иду не "властвовать", а служить народу.  Буду
работать на благо людей и державы, не покладая рук.
Я готов сотрудничать со всеми конструктивными сила-
ми страны на основе заботы о человеке труда, патри-
отизма, народовластия, уважения к  духовным  святы-
ням народа, правам и свободам человека.  Моя  глав-
ная цель - объединить усилия всех  мужественных  и
честных людей в великом  деле  возрождения  России.
Вместе мы обеспечим порядок в стране и достаток  в
каждом доме. Я уверен, жизнь наладится!
   Мы построим Свободную  Россию,  которой  сможем
гордиться. Новую Россию,  которая  станет  центром
притяжения для всех братских народов. Великую  Рос-
сию, первую среди равных в мировом сообществе.  Хо-
тите, чтобы она стала такой - поддержите  меня  на
выборах!

   Отдайте свой голос
   За Россию! За Родину! За народ!

            -          -           -