Psychoz 09 - Разное - C добрым утром... Cейчас 12:эо. Я только что очнулся после пьяного нездорового сна...
C добрым утром... Сейчас 12:эо. Я только что
очнулся   после   пьяного  нездорового  сна.  :%
по-моему  я  все еще пьян... мда... заглянул под
стол,  а  там  1ч пустых бутылок :( ) нихрена не
помню. последнее что осталось в моей памяти, как
я в магазине беру еще ч бутылки... Ужаззз! A мне
сегодня  на ночь еще в клуб на работу пиздовать.
Очнулся  я,  слава Сатане, в своей кровати /а не
Очнулся  я,  слава Сатане, в своей кровати /а не
под   ней.../,   но   почему-то  в  носках  и  с
реверснутым  одеялом.  мои очки лежали на полу в
луже  пива...  Во  б%я  нажрался. ну все, у меня
сейчас силы обкончались...
. . .
:)  хе-хе...  Сейчас  уже не вторник, а ночь
субботы.  только сегодня я решился сесть за свой
любимый  ModernWord.  почитал  текстик,  который
находится  выше  и  ужаснулся. но все таки решил
его  не  убирать  :)  типа текста побольше и все
такое ;))) ну чтож, приступим?