Pioneer 01 - Дискуссия - В этой рубрике мы собираемся помещать ваши наиболее интересные письма.
Дискуссия
В  этой рубрике мы собираемся
помещать      ваши      наиболее
интересные  письма. Редакция  их
опубликует     и     постарается
ответить  на все  ваши вопросы и
рассмотрит все ваши предложения.
Мы  надеемся.  что  эта  рубрика
станет как бы связующим мостиком
между читателями. Спрашивайте по
интересующему  вас вопросу. если
мы  не сможем ответить. то может
быть   кто-нибудь  из  читателей
окажет вам помощь.              
   Недавно  к  нам  пришло  одно
очень   интересное  письмо   без
обратного   адреса.  которое  мы
хотим  вам показать (см. в конце
статьи).    Автор   письма    не
представился.     Письмо    было
напечатано  на пишущей  машинке.
(То   ли  у   него  подчерк   не
разборчив.   то  ли   не   хотел
оставить  отпечатков пальцев. мы
не знаем...)
В нем он высказался
по  поводу выхода  нашей  первой
рекламы журнала.                
   Написал он. конечно. по делу.
но уж в сильно насмешливом тоне.
"Подстебнулся"
над нами хорошо!
Действительно.    реклама   была
слабовата.   могли  бы   сделать
намного  лучше. Но  этот
"ролик"
был  нашей  первой  программой в
машинных  кодах. а  первый блин.
как  говорится. комом.  Хоть она
была  и в  неприглядном виде. но
сыграла  большую роль.  так  как
многих  заинтересовала  в  нашем
будущем журнале.                
   Мы  даже не  надеялись на то.
что  кто-то этим заинтересуется.
но    каково   же    было   наше
удивление. когда раздался звонок
и  попросили позвать кого-нибудь
из создателей
"ПИОНЕРа"
! Мы даже
думали.  что это  кто нибудь  из
друзей шутит. но нам звонили все
новые  и разные  люди. Мы решили
взяться за дело серьезнее.      
   И  вот Вы  видете  его  перед
собой.  но и  в этом номере тоже
много  недостатков.  Вообщем.  и
второй  блин получился  не лучше
первого
.     Думаем.    что    в
последующих номерах многие глюки
удастся убрать.                 
   Вот  обещаное письмо. Стиль и
орфография письма сохранены.
Здрасте!
Слышь.  друг. у  нас  тут  на
днях  новая  игрушка  случилась.
ПИОНЕР
называется.  Класная.  в
натуре.    вещь.    Для    особо
неграмотной      гопоты     могу
повторить:
"НОВЫЙ  ЭЛЕКТРОННЫЙ
ЖУРНАЛ"
.  а вернее  его реклама.
Перевода  не спрашивай.  сам  не
знаю. Вот так.
Пробубни про себя
раз восемь. глядишь запомнишь...
Да!   Ты  только   сразу  ее   в
компьютере не врубай. в тот. где
48К
.   Мы   с   друганом   когда
врубили.       она       чего-то
закобенилась.        задинамила.
Наверное ей 48 много показалось.
Ничего.  починили. Чего  и  тебе
желаем.  Короче. пацан. следи за
байтажем:
128
там.  на  худой
конец  -
256.
А 48  ей - чистый
сгибень
. Жмурится.твое изделие. 
   Ну  вот... Как только
ПИОНЕРа
заурчала  после ремонта.  мы тут
же
прикинули  чмень
к  носу  и
подумали. а чего бы не поиграть.
Ну.  ты знаешь.
"KOММБАТ"
там.
другие клевые игрушки-мочиловки.
это   нам  по  кайфу.  Сидишь  и
мочишь.  Мочишь и  сидишь. А это
тоже  оттяг -  то  что  фельдшер
прописал.
Вскрыли  мы с  кентом  первый
блок.  а он  - черный весь - что
твой негр! Короче. слышь. мы его
помыть хотели. с мылом
. но потом
подумали.  а чего мы его мыть-то
будем.   джапы  поленились.   не
помыли.  а мы  будем. Ага. Вчера
придешь.  Хренушки.  Мыло  нынче
дорого...   Ну  и  правильно  не
стали:   одна  круть  нам  потом
объяснила.   что  у
АТЕКов
все
программы     негритянские.    А
напрасно.
Нельсона Манделу
они
что  ли не  уважают? Хотя... нам
чего.  пусть вас. джапов тоесть.
другие задирают. По нам они хоть
коричневые   клепай.   лишь   бы
корпус    не   запарывали    (от
польских       знаешь      какие
заусеницы!)  и гасиловок  на них
побольше.
А  игрульки - самый ништячок.
Точно  говорю. И  даже не черно-
белые.  а местами  цветные. Меня
потом  один пионер  подлечил:  8
бит  у твоего
СИНКЛЕРА
. говорит.
а  этого машине
самый зи-зи-топ
.
что  бы графика  была  клевяк...
Короче.   слышь.  мы   на   этой
игрушке
крезу словили
. дня три с
кентом тащились. Черт его знает.
про    что.   но    игра   самая
тусовочная.     Правда.    джапы
поленились  русский выучить. как
заводные  балоболят на  какой-то
твоя-моя-непонимай
.      Короче.
полная   киргуда.  что-то   типа
монгольского   языка.   Но
мы.
знаешь.  не  монголы  и  никогда
туда не поедем
. поэтому пришлось
включать      соображалку      и
напряженно врубаться. Ничего. за
зеленые   можно  и  приглючиться
(а   ты  думал.   нам  здесь   в
тугриках башляют?!).            
   Ну   ладно.  хорош  лирически
балзать.
Короче.   какие  будут   наши
выводы   и  предложения?   Очень
простые.  Во-первых. электронные
журналы  - это класс. Во-вторых.
"КОММБАТ"
- это  тоже класс.  И
"СЕКТОР  ГАЗА"
- это. блин. тоже
клево.                          
   В натуре. понял?             
          Ну все. чаво!
Твой будущий фанат.
* * *
Ну что. все врубились в смысл
данного  послания? Если  нет. то
прочтите  его  снова.  Лично  мы
въезжали дня три. не меньше. Ну.
а  теперь наш  ответ.
(Относится
только к автору письма.)
Привет. будущий фанат!
Паренек.  ну у  тебя и базар!
Представляем.   если  ты  пишешь
письма  в таком  стиле.  то  нам
очень    интересно.    как    ты
общаешься   устно?  Ты  наверное
"крутой"
хакер.   раз    смог
взломать наш первый
"черный"
.как
негр    блок?   Нас   интересует
конкретно.  что ты  вкладывал  в
понятие
"черный"
.   а   также
"джапы"
?  В остальном  мы. слава
 Богу. кое-как разобрались...   
   Короче  пацан. твое  письмецо
нам  пришлось по кайфу. с неделю
на рогах стояли!
Во-первых.     не
"джапы"
поленились  русский  выучить.  а
ты!    Во-вторых.   если    твоя
соображалка   тянет  только   на
игрушки-мочиловки.   то  сиди  и
играй  в них...
"Сиди  и  мочи.
Мочи   и  сиди!"
И  нечего  нам
"киргуду"
на уши  вешать. своей
хватает. Если ты такой умник. то
попробуй написать что-нибудь сам
в   кодах.  а   мы  все   дружно
посмеемся!  Возможно  ты  крутой
программист.    но   тогда    бы
показал.    что   сам    умеешь.
Конечно.  хорошо  стебаться  над
начинающими.    Хотелось      бы
посмотреть на твои первые шаги в
программировании.     В-третьих.
какого  черта.  ты  врубил  нашу
рекламу
в  48  режиме
.  Раз  ты
взломал  первый блок.  то должен
был   заметить.  что   программа
работает  с
RAM диском
или ты не
смог
"отмыть"
его?  Или у  тебя
что.
48 SPECTRUM
с дисководом?
Тогда   мы  тебе   можем  только
посочувствовать!  Мы думали. что
48-е  уже вымерли. как динозавры
и   лежат  только   в   качестве
антиквариата  или запчастей. Ты.
что его на свалке откопал? Ну. а
если  ты слушаешь
СЕКТОР  ГАЗА
.
теперь  ясно откуда у тебя такой
словарный запас!                
   Короче.  пиши еще.  только по
делу    и   по-русски.   Вообщем
смеется    тот.   кто    смеется
последним.
Череповец ©1995 "
ПИОНЕР
"
* * *