Psychoz 04 - Сатанизм - Брак и кровавое жертвоприношение.
(i) Ice'Di/Triumph
С А Т А Н И З М
part_01
Брак и кровавое жертвоприношение
НАША ЦЕЛЬ
Цель  "Наблюдателя"  -  служить  полем  для  дискуссий между
представителями  широкого  спектра  мнений  в  рамках Пути Левой
Руки.   Наш   журнал   назван   в   честь  легендарного  "Ордена
Наблюдателей",   которые,  под  предводительством  Азазеля  и  с
побуждения  Сатаны,  подняли  мятеж  против  бога-тирана Иеговы,
спустившись   на  землю,  чтобы  завязать  близкие  отношения  с
"дочерьми  человеческими".  Потомство  их  -  "сильные, издревле
славные люди" (Быт. 6:1-5). Наблюдатели, согласно апокрифической
Книге  Еноха,  научили  своих  жен  магии  и свойствам растений,
Азазель же обучил человека кузнечному ремеслу и познакомил его с
"порочным  искусством  косметики".  В отместку бог-тиран устроил
всемирный  потоп,  заточил  Азазеля  в пустыне до дня последнего
суда,  и вынудил Наблюдателей беспомощно смотреть, как гибнут их
дети. Как утверждают легенды, Иегова заключил их в неких долинах
на  земле - до того дня, когда их предадут вечным мукам в геенне
огненной.  Таким  образом,  Сатана  и Наблюдатели символы мятежа
против   тиранического  бога  и  против  догматических  понятий,
которые   препятствуют   росту   человека.   Мы  заняли  сторону
восстания,  ведущего  к  свободе  от  рабства  религий,  жестких
этических  и идеологических систем, из которых в настоящее время
на     Западе     доминирует     иудео-христианская    традиция,
отвратительными  детищами  которой являются марксизм и продажная
пуританская  мораль  (идеологический либерализм). Как сторонники
дальнейшего   роста   человеческой  личности  -  биологического,
духовного  и  интеллектуального - мы являемся приверженцами Пути
Левой   Руки,  который  поддерживает  дух  легендарного  "Ордена
Наблюдателей",  стремление к свободе и прогрессу. Мы восклицаем:
"Слава Сатане!" "Слава Наблюдателям!"
* * *
"Сатана  -  это  первый  вольнодумец  и  Спаситель  мира. Он
освобождает   Адама   и   запечатлевает   на   его  челе  печать
человечности  и  свободы,  помогая ему стать непокорным" (Михаил
Бакунин, русский философ-анархист).
* * *
БИБЛИЯ НА ВЕСАХ
ЧАСТЬ I: БРАК И КРОВАВОЕ ЖЕРТВОПРИНОШЕНИЕ


    Против сатанистов и колдунов обычно выдвигаются два основных
обвинения,  подразумевающие  их  разрушительные  наклонности,  а
именно:  обвинение  в  причинении вреда церковному понятию семьи
(они,  якобы,  вызывают импотенцию у женатых мужчин, и т.д.; см.
"Молот   ведьм")   и  обвинение  в  кровавых  жертвоприношениях.
Говорят,  что  Дьявол  в  подтверждение  своих  доводов цитирует
библейское  писание.  Что  ж,  давайте посмотрим, что утверждает
сама библия в отношении брака, семьи и кровавых жертв.
КРОВАВАЯ ЖЕРТВА: САТАНИНСКАЯ ИЛИ ИЕГОВИСТСКАЯ?
Независимо   от   того,   грешили  ли  сатанисты  в  прошлом
неподобающими  ритуальными  убийствами,  факт  остается  фактом:
кровавые   жертвы   освящены  иудео-христианским  богом.  Это  -
пережиток  первобытного  прошлого,  часть  как языческого, так и
иудео-христианского наследия, но где же особое позволение Сатаны
на кровавые жертвы? Обратившись к Книге Бытия, мы обнаружим, что
Иегова  остался  доволен кровавой жертвой Авеля, но отверг плоды
земли,  предложенные  "земледельцем" Каином (Быт., 4). Поскольку
предполагается,  что Иегова обладал способностью предвидения, он
наверняка должен был знать наперед, что его отказ от благородных
подношений  Каина  повлечет  за  собой  раздор  между братьями и
приведет к убийству. Таким образом, вина за обиду Каина лежит на
Иегове;  однако, как всегда, наказание за его безумные капризы и
прихоти было вынуждено нести его злосчастное дитя - человек.

    Итак,  превосходство  кровавой  жертвы над обычной было ясно
утверждено  еще  в  первой  книге Ветхого Завета; кульминация же
этого  превосходства  выразилась в Новом Завете - в принесении в
жертву  богом-тираном  его  собственного  сына.  В других книгах
Ветхого  Завета  принесение  в  жертву  людей  и  животных особо
отмечено  как  подношение,  угодное  Иегове.  Женщинам  Израиля,
родившим  ребенка, предписывалось "принести однолетнего агнца во
всесожжение  и  молодого голубя или горлицу в жертву за грех, ко
входу  скинии  собрания  к  священнику:  он  принесет  это  пред
Господа,  и  очистит ее, и она будет чиста от течения кровей ее.
<...>  Если  же  она  не  в  состоянии  принести агнца, то пусть
возьмет  двух горлиц или двух молодых голубей..." (Лев. 12.6-8).
В  согласии  с обетом, который дал Иегове Иеффай, - "вознести на
всесожжение"  первое  живое  существо,  которое  он  встретит на
пороге  своего дома после победы над аммонитянами, - он принес в
жертву свою дочь (Суд. 11:29-39). 2-я Книга Царств сообщает, что
Давид  позволил  гаваонитянам  принести  в жертву Иегове сыновей
Саула, чтобы в стране прекратился голод (2 Цар. 21:1-14).
БРАК И СЕМЬЯ
Христиане   любят  представлять  себя  поборниками  семейных
ценностей.  Отношение христианского учения к семье можно оценить
по  следующему  фрагменту  из  Нового Завета, где Иисус говорит:
"Думаете ли вы, что Я пришел дать мир земле? Нет, говорю вам, но
разделение;  ибо  отныне пятеро в одном доме станут разделяться:
трое  против двух, и двое против трех; отец будет против сына, и
сын  против  отца;  мать  против  дочери,  и дочь против матери;
свекровь  против  невестки  своей,  и  невестка  против свекрови
своей" (Лука 12:51-53).

    Наверное, многим из нас известны примеры раскола в семьях по
причине   религиозных   разногласий.   В   приведенном   отрывке
содержится божественное соизволение на подобные разногласия и на
религиозные  войны, на протяжении многих столетий раздиравшие на
части  западную  цивилизацию  (сюда можно включить и современные
ирландские  "проблемы").  Взгляд  христианства  на брак подробно
разработан   Павлом  в  совершенно  истерической  главе  Первого
Послания  к  Коринфянам  (1  Кор.  7:1-9).  Павел пишет: "хорошо
человеку   не  касаться  женщине".  Если  же  мужчина  не  может
последовать  этому  совету,  то  он  должен  вступить  в брак "в
избежание  блуда".  "...каждый  имей  свою  жену,  и каждая имей
своего мужа <...> Впрочем, это сказано мною как позволение, а не
как  повеление.  Ибо  желаю, чтобы все люди были, как и я <...>.
Безбрачным  же  и вдовам говорю: хорошо им оставаться, как я; но
если  не  могут  воздержаться,  пусть вступают в брак; ибо лучше
вступить  в  брак,  нежели  разжигаться".  Нервозные и низменные
рассуждения  Павла  сводят  брак между мужчиной и женщиной всего
лишь к способу избежать наказания за блуд, если мужчина не может
сдержаться и не иметь дела с женщиной.
* * *
Легенды  могут  многому научить нас. Даже иудео-христианские
легенды   могут   быть  поучительны  для  сатаниста.  Пока  ярые
христиане истерически осуждают Сатану за подстрекания к семейным
раздорам,  злодеяния  против  человечества и требования кровавых
жертв,  мы  можем  обратиться  к  их  собственным  источникам  и
представить  их  обвинения  всего лишь как попытки защитить свою
ложную   веру   в   бога-тирана  от  их  великого  Противника  и
благодетеля человечества - Сатаны.