Di Halt 01 - Обратная связь - Письма читателей...
ПИСЬМА ЧИТАТЕЛЕЙ                 

              "...ты   бы  вот   прочитал 
          роман   "Камчадалка"  ,   часть 
          вторая , да и говорил бы!"      

                М.Горький,"В людях"       

    Письма   приходят  целыми  составами. 
Здесь    мы   приводим    лишь   наиболее 
интересные, на наш взгляд, послания. Надо 
отметить,  что наиболее обсуждаемой темой 
является "Джентельменский  набор  глюков" 
данного непериодического издания. В связи 
с   этим   разьясняем:   Не   волнуйтесь, 
граждане, повышения цен не будет.         
    Итак, первое письмо. Оно пришло к нам 
из  города Волчехренска от Юзерова Ивана, 
в  нем  Иван  пишет,  что  купить  лицен- 
зионную  копию   DI HALTa    нет  никакой 
возможности,  а продается лишь взломанная 
неким  Мистером Глюком  версия. Так  Вот, 
Иван,   посмотрите  раздел   "АВТОРЫ"   и 
выясните,  кто же  это  Мг GLUK . (не для 
печати: вообще-то это я).                 
 Еще Иван пишет:                          
"...  да, кстати  о птичках: что означает 
загадочное   название  вашего   софта?  И 
почему  он подозрительно  похож  на  один 
п****ский,  простите,  питерский  журнал? 
Может   быть  имела   место  кража  части 
кодов?"                                   
    По  поводу похожести.  Это только  на 
первый взгляд, а на второй станут заметны 
все  различия, к  тому же  глюков  у  нас 
больше,   чем  в   во   всех   электонных 
средствах массовой информации, выпущенных 
до  этого, вместе  взятых. Кража место не 
имела,  т.к. не  купила билета...  (см ст
144 УК России).                           
    Название  нашего журнала  вы поймете, 
если   загляните  в  таблицу  токенов     
  ZX-SPECTRUM ,а сделано это затем, чтобы 
у  производителей разных  газет не было к 
нам  претензий насчет  их   trademark &   
copyright  .                              
    Второе письмо, уже более критичное мы 
публикуем  полностью,  дабы  не  прослыть 
необьективными.                           
    "Здравствуйте,    дорогая    редакция 
журнала " DI HALT  "!!!                   
    Пишет  вам один  простой американский 
колхозник,  или  по-вашему  фермер,  Петр 
Джонсмитовский.  Хочу немного осудить вас 
за  то, что у нас в штате выросли цены на 
игру  Питон, и  никто не  знает,  у  кого 
купить права на написание второй части.   
    А  журнал ваш  самый  крутой,  даже   
 ZX-FORMATy до вас как до Луны (считая от 
Венеры).    Уникальность    и    удобство 
интерфейса   настолько  поражают,  что  в 
Нью-Йоркских  психбольницах уже появились 
люди,  изображающие стрелку, нарисованную 
кверх  ногами,   поэтому  даже  Всемирная 
Организация  Здравоохранения обратилась в 
ООН  с  требованием  прекаратить  продажу 
журнала  в странах  Латинской  Америки  и 
южной  Африки. Конечно  у них  ничего  не 
вышло,  а эффект  был обратным:  вот  уже 
полгода ваш журнал лидирует в хит-параде  
  INTERNET ,прочно  заняв  первое  место. 
    Вашингтон  намерен принять поправку к 
Конституции      Соединенных      Штатов, 
гарантирующую  права и  свободы глюковцам 
(новое  движение в Америке),  в том числе 
право на ношение огнестрельного оружия.   
    О   себе:  мне   35   лет,   живу   в 
Caht-Джоржии,  штат Миссури.Пока!"        
    Да,  такое вот  письмо. Прямо скажем, 
оно  нас очень  огорчило  и  встревожило. 
Надеемся,   что  в дальнейшем  такого  не 
повторится.                               
    Как говорится, меры приняты, виновные 
понесли  наказание.                       
    И   на  этой   пессимистической  ноте 
разрешите закончить этот маленький обзор, 
не   охвативший  и  тысячной  части  всех 
писем,  пришедших  к  нам.                

    C наилучшими пожеланиями пока главный 
редактор,    таланнтливый    программист, 
гениальный     организатор,    стараниями 
которого  и не  развалился проект,  да  и 
просто классный парень (ну люблю я, когда 
хвалят...) Мистер Глюк.