Next 08 - Юмор - Цитата недели. Анекдот.
Цитата недели
                           -------------
...парни   и   девушка   (?!)   собираются  выпускать  еще  одно
литературное издание - PENTHOUSE.
                                                    (Paradox#00)

NEXT>   М-да,   обидно,  когда  наши  компьютерные  издания  так
немногословны   в  комментариях.  А  ведь,  представьте  только,
насколько  бы  поднялся информационный уровень газеты. Ну что за
скупые   новости,   сухие   комментарии...  Выдали  сенсацию,  а
остальное  предоставили  додумывать самим читателям. Ведь все же
хотят  знать,  на  каком  языке будет кодировать этот несомненно
хитовый  журанал.  Остается  только гадать, будет ли это Бэйсик,
Паскаль, или может, в голове как то не укладывается... Кобол???

Остается  надеяться,  что  информационная блокада будет снята, и
удасться разузнать хоть какие-то подробности.

                              Анекдот
                              -------
Ну  а  теперь новая рубрика NEXT'а. Благодарю минижурнал FUNNY и
Freeman'а за присланный анекдотец.

  На скоростной трассе стоит 'голубой' и голосует. Останавлива-
ется 'Мерседес'. 'Голубой' говорит тонким голосом:
- Ми-и-лый, подвезешь ?
- Пошел на...уй, педераст !!!
Останавливается 'Вольво'. 'Голубой' опять:
- Ми-и-лый, подвезешь ?
- Пошел на...уй, педераст !!!
'Голубой' думает:" Дай-ка я на этот раз по-мужски скажу..."
Останавливается 'Запорожец':
- Мужик ! До города подкинешь ?
- Ну садись, ми-и-лый...