On-Line 41 - ZXNet - О порядке пересылки файлов через Internet.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ZXNet			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Привет всем!

   На прошлой неделе был определен и неоднократно проверен  фор-
мат пересылки Спектрумовских программ через INTERNET.

   Наиболее приемлемым оказалось применение  следующих  программ
для PC:

   - hoformat - для форматирования TR-DOS диска на PC;
   - hobeta - для копирования файлов между TR-DOS и MS-DOS.

   Данные программы входили  в  самую  первую  версию  эмулятора
Спектрума на IBM.

   Следует отметить, что программа hobeta  не  признает  дискеты
TR-DOS отформатированные в турбо-формате.

   Таким образом, если Вы хотите переслать в нашу сеть  Спектру-
мовские файлы, то следует их скопировать на  IBM  с  применением
вышеуказанных программ, заархивировать (только не RARом! Он пор-
тит первый и последний файл!) и переслать через электронную поч-
ту обычным порядком.

   Если TR-DOS не применяется вообще (в некоторых странах его не
используют), то можно использовать средства любого эмулятора  ZX
на IBM.

   Максимальное время доставки почты через  INTERNET  составляет
примерно 4 минуты. Содержимое  почтового  ящика  просматривается
один раз в два-три дня. Если информация срочная, то  лучше  пре-
дупредить заранее.

   Напоминаю, что имя получателя должно  быть  написано  в  поле
Subject (Тема).

   Теперь несколько слов о сетевых хулиганах.

   В сети ZXNet запрещены пересылка  и  распространение  файлов,
содержащих нецензурные выражения.  Пользователи,  замеченные  за
этим грязным занятием моментально, без предупреждения  изгоняют-
ся из сети и в телефонном  справочнике  будет  сделана  соответ-
ствующая отметка. Авторы же газеты FUCK_ могут быть привлечены к
уголовной ответственности, предусмотренной за такие  вещи  с  14
лет. А если эта т.н. "личность" младше этого возраста, то ответ-
ственность будут нести его родители.

   Времена постоянных предупреждений  прошли.  Теперь  мы  будем
действовать по всей строгости и только законными методами.  Уро-
ды, позорящие своими грязными "поделками" Спектрум  должны  быть
выявлены и наказаны.

						 ALEX (Research)
				     E-Mail: zxnet@mastak.msk.su
				      ZXNet: 095:1641684..