ACNews 63 - Новости - написал 3D-движок типа Total Eclipse, Продолжаю собирать материалы по истории Спектрума, плотно занялся компилятором собственного Си-подобного языка.
Новости

                         by Alone Coder

В этом году я ездил на DiHalt (демонстрировал новую игру от
Hippiman/Conscience - NOMAD ) и на осеннюю тусовку NedoPC. На
ней Savelij13 демонстрировал версию MSXDOS2, насколько я понял,
с поддержкой FAT16. Сам я не успеваю писать релизы. Дома у меня
теперь нет рабочей зоны, а на работе я полностью загружен
написанием НИР и ОКР с красивыми таблицами и картинками. Сижу
без отпуска, работаю в субботу, уже накопил 26 отгулов. А у
самого Hippiman'а уже второй малыш :)

Работы над журналом ведутся медленно. Мы с Hippiman'ом пока
загружены. Со мной связывался Shaitan, проявлял некоторый
интерес к возрождению журнала. Примерно на половину номера
материал есть, но основное наполнение - про структуру ЗD-движка
- пока не охвачено.

В рамках этого проекта я написал ЗD-движок типа Total Eclipse,
показал его на тусовке NedoPC. Отрисовка иногда подглючивает, но
не смертельно. Конвертора объектов пока нет, поэтому приходится
их набивать в коде вручную. Ни физического движка, ни скрипта
тоже нет, поэтому игру пока не сделать. Почитал документацию на
несколько скриптовых языков в разных игровых системах, но пока
ни один не лёг на душу. Надо делать свой.

По этой и не только по этой причине я плотно занялся
компилятором собственного Си-подобного языка (под рабочим
названием NedoLang ) и ассемблером для него (под рабочим
названием NedoAsm ). Планируется и то, и другое компилировать
этим самым компилятором, что позволит построить живой проект
среды разработки непосредственно на Спектруме. А главная идея в
том, чтобы стопроцентно такая же среда разработки была на пц -
собиралась из тех же исходников, но не моим компилятором, а
обычным типа gcc. Для этого мой язык сделан совместимым с Си -
для его компиляции сишным компилятором нужно только объявить
несколько дефайнов. Была другая идея - кросс-среду разработки
строить на основе эмуляции Z80 в веб-приложениях, но пока не
удалось получить информацию насчёт скорости PHP, JavaScript и
Java на задачах такого рода. Но во всяком случае, сейчас есть 
средства для превращения Си в JavaScript.

Синтаксис моего языка постоянно меняется. Описание текущей
версии - в соседней статье. За три месяца было проведено два
рефакторинга. Код уже стал запутанным, пора делать следующий
рефакторинг :) Объём исходников сейчас - 316 КБ (8000 строк).
Это моя самая большая программа на Си. Точнее, изначально он
писался на Delphi, а когда он примерно заработал, я его перевёл
в C++, потом в Си.

Пока что программы на моём языке собирать нельзя, потому что нет
include и выгрузки бинарника (вместо него выгружается поток
команд и отдельным файлом - размеры блоков). Это из-за того, что
я пока не придумал требования к системному окружению компилятора
на Спектруме (по сути - к операционной системе). Во всяком
случае, надо иметь более 2 одновременно открытых файлов.
Основные инструкции работают, но тестировать их придётся ещё
очень долго.

Продолжаю собирать материалы по истории Спектрума. Интересные
воспоминания про рязанский радиорынок прислал Дмитрий Девяткин,
которому я отдал один из моих старых пентагонов (тот, на котором
делался журнал ZX-Guide ). Что-то обещал вспомнить Slash/AtD и
записать на диктофон, но пока ничего нет. Заодно выяснилось, что
два монтажника на нашем заводе занимались производством
Спектрумов в 1991 году (платы покупали в Москве). По-видимому,
все мы знали одного старого радиолюбителя и пару продавцов на
рынке, а другого пересечения между нами в 90-е не было. Ещё
нашёл в сети Вячеслава Михеева (мой старый знакомый тоже из
90-х, тоже продавец и кодер), но оказалось, что он уже ничем не
интересуется. Попадался и Николай Медведев (хакер из соседнего
дома), но он за 20 лет всё забыл, вспоминает только про
чудовищную игру "Остров сокровищ". Всё забыл и Сергей Чемоданов
(юзер уже из моего подъезда, с которым мы занимались анимацией),
и даже мой отец. Так что историю нужно фиксировать, пока не
поздно. Например, про историю ZX-Net в Санкт-Петербурге:

──────────────────────────────────────────────────────────────── 
#mhm 14 sep 2008
...
fkO> у меня на ноде есть. я правда почту уже год скоро как не 
читал
Alone_Coder> да? кто ноды и кто поинты? 
fkO> я 500:812/1.507 
fkO> нода - Ларьков. 
fkO> там ещё какие-то поинты есть. Влодек и Eugene Palenock 
как-то писали год назад мне
fkO> в общем оно не то чтобы мертво, скорей так, в глубоком 
предсмертном анабиозе
Alone_Coder> дата основания известна? 
Alone_Coder> и дата перехода на FTN 
Alone_Coder> и списки координаторов 
fkO> дата основания в первых ньюсках есть, как и вся история 
основания.
fkO> вкратце 
fkO> была в питере ельдорадо ббс и монтезума, вроде, ббс 
fkO> на Maximus, на ПЦ, но с Vicomm модемами. 
deathsoft> fkO: монтезума - до сих пор работает 
deathsoft> нода надо мной 
fkO> уже забыл как зовут мужика, который придумал как викомм к 
пц подключить.
fkO> там за деньги было. 
fkO> с кривым софтом в издосе 
fkO> (1996 год) 
Alone_Coder> кто придумал викоммы? 
Alone_Coder> имеет ли отношение терминалка CDOS к оси CDOS? 
fkO> викоммы это вообще чуть ли не 80-е годы! 
Alone_Coder> 80-е??? где были?? 
fkO> х.з. кто. Мне Кондратьев говорил, их ещё вместе со 
спектрумами и софтом под исдос использовали на кабельном
телевидении для показа платных объявлений. т.е. чтоб эти
объявления между студиями пересылать
fkO> под исдос программа show называлась. 
Alone_Coder> а какие терминалки [под исдос Dickie]? 
fkO> ну вобщем в конце 1996 г. МАС и ещё кто-то подрядились ли, 
или сами захотели, х.з. написали в общем первую версию ММД.
fkO> и начали с её помощью сами себе звонить (это терминалка, но 
под трдос)
fkO> а потом как-то быстро написалась BBSЗ.xx и стали делать 
ББС на спектрумах.
fkO> станций сразу в питере дохера стало. каждый открывал свою 
ббс и все друг другу звонили
fkO> потом XTR уж появился, потом гейт в фидо, где-то ближе к 
1997 г.
fkO> потом ручками эхи клеить надоело и на основе гейта всё 
гейтовалось в фидо (скорей в ftn) и обратно.
fkO> потом и станций в ftn стало много (у людей пц появлялись). 
в то же время наладили (конец 1997 или раньше даже) связь с
москвой, и с другими городами активно
fkO> городов дофига было. 
fkO> ну а в 1999-2000-2001 всё стало активно разваливаться. 
fkO> и сети в других городах и чиста викоммные станции (ББС) 
стали пропадать. в итоге остался один только FTN зхнет с
минимумом самых чётких узлов
Alone_Coder> а хаесы в зхнете были? 
fkO> хаесы были на спектруме только если работать с ФТН-зхнетом. 
fkO> так у меня был и викомм и хаес 
fkO> я похакал мелон, чтоб он сам звонил за почтой и запускал 
после звонка ММД
fkO> в итоге у меня на ММДЧ.00 работала ббс, которая ещё 
временами хаесом звонила за FTN почтой.
fkO> а потом пц купил 
fkO> под исдос есть фирменная терминалка, что искрасофтом 
продавалась и есть Xenia написанная Кондратьевым.
fkO> первая под викомм, вторая под хаес. 
fkO> ещё есть всякие поделки, вроде кондратьевской терминалки 
простой, я писал тоже и под викомм и под хаес.
Alone_Coder> а какая модуляция в викоммах юзалась? манчестер? 
fkO> модуляция в викомме - как бы частотная, с переменной 
длительностью (ровно один период сигнала) битового интервала. ну
там ещё хитрости вроде пилот-тона и т.п.
Alone_Coder> а ббс были только на BBSЗ.xx? где эту прогу 
поиметь? 
Alone_Coder> прога CDOS в питере не юзалась? 
fkO> цдос в питере видели (from E-mage). Но не прижился, потому 
как у нас был свой протокол передачи файлов, немного
несовместимый, в MMD.
fkO> сделано конечно красиво. А у нас было, из популярного, 
MMD2.20, MMDЗ.15, MMDЧ.00.
fkO> первая - просто терминалка, хорошая и отлаженная, с 
драйвером модема. последняя -- её развитие с встроенным языком
программирования (чтоб свою ббс делать)
deathsoft> fkO, а виком - это самопальный что ли модем какой-то? 
deathsoft> типа как в атм-турбо, там модем на цап/ацп 
программный был 
fkO> а BBS 3.15 - это переделка исключительно под XTR программы 
BBSЗ.08
fkO> это как бы исключительно BBS программа для викомма 
Alone_Coder> а кто автор BBSЗ.08?
fkO> все ммд и ббс изначально писал мас. 
Alone_Coder> он крут
fkO> хакали потом многие. активно - Vega (он сделал ббсЗ.15, 
потом потерял исходники, я дал ему свои и он доделывал до 3.20)
deathsoft> Alone_Coder, а что ты не написал про модемы в АТМ1 и 
в АТМ2? 
Alone_Coder> deathsoft: я в глаза не видел этих модемов 
Alone_Coder> не знаю, что это за модемы 
fkO> я тоже ковырял ббсЗ.15 и сделал её с драйвером (вроде, не 
помню, но с викоммом работало)
fkO> версии ббсЗ.15<буква>, где буквы a,b,c,d,e,f,gh,i,A,B. 
Alone_Coder> эти проги работали только в нетурбо?
fkO> потом я ещё драйверов модема под викомм разных версий 
наделал. в т.ч. хакирских, позволяющих взломать ббс и что-нибудь
там натворить (переполнение буфера)
deathsoft> Alone_Coder, там в АТМ ЦАП и АЦП на плате 
deathsoft> и обвес для согласования с телефонной линией 
Alone_Coder> цап и ацп - это не модем 
Alone_Coder> а обвес - это да 
deathsoft> посмотри книжку на АТМ 
Alone_Coder> а софт под атммодем какой? 
deathsoft> там даже проги какие-то были 
fkO> возможность работы в турбо зависела только от драйвера 
(кроме BBS, которые могли быть без драйвера)
fkO> потом драйвера научились турбу отключать (на скорпионах), а 
на атм вроде нет
fkO> а XTR модему на турбу было пофиг, там как бы свой, как бы 
таймер был
deathsoft> на атм турба не отключается 
deathsoft> ибо она там выключателем переключается 
deathsoft> а на скорпионе - программно 
deathsoft> чтением из порта 7FFD 
deathsoft> и 1FFD 
Alone_Coder> deathsoft: на атм2 программно 
Alone_Coder> что терминалка могла делать кроме как чатиться и 
качать файлы? 
fkO> Vicomm - это, в оригинале, просто схема согласования 
магнитофонного входа спектрума с телефонной линией!
fkO> потом МАС придумал "прибамбас" с релюшками, чтоб оно 
определяло звонки и умело поднимать трубку и набирать номер
(через бит 5 порта клавиатуры)
fkO> я свой первый викомм сделал из китайского телефонного 
аппарата припаяв микрофон и наушник к tape-in/tape-out
fkO> и дозвонился в первый раз в жизни на KIR-BBS Кирила 
Чубенко.
fkO> Но меня там без пароля не пускали. 
deathsoft> т.е. типа как запись на магнитофон только с длинным 
шнуром? 
deathsoft> на одном конце SAVE "ZZZ" 
deathsoft> а на другом LOAD "" 
deathsoft> так что ли? 
fkO> Тогда я позвонил на следующий день Тимофею Лапо. 
fkO> Он рассказал чего как, дал поинта и научил ломать BBS 
путём подачи в бейсике команды SAVE "z" CODE 16484, 9999
fkO> (викомм такую посылку принимал за супердлинный пакет, 
переполнял буфер и ббс вешалась)
Alone_Coder> ого, то есть модуляция как в пзушных процедурах 
deathsoft> жэсть 
fkO> я потом разобрался почему оно вешается и сделал драйвер для 
взлома ббс на лету. жмёшь кнопку "ломать" и качаешь что хочешь,
любые файлы.
deathsoft> эксплоит на спектруме!!! 
deathsoft> с переполнением буфера 
Alone_Coder> где сейчас можно найти весь этот софт? 
Alone_Coder> почему об этом раньше не писал никто ) 
Alone_Coder> это ж детективный роман ) 
deathsoft> видимо уже не актуально было 
fkO> софт ВЕСЬ есть (был) на Dragon BBS у Игоря Груздева. 
fkO> У меня есть практически весь, может что-то потерялось. 
Alone_Coder> выложи плз 
deathsoft> я уже в эти годы на ПЦ ббс сидел 
fkO> я архив на пц в значительной части перетащил когда пц купил 
fkO> у меня всё выложено: 
deathsoft> у меня модем в 95-м году на пц появился 
Alone_Coder> у меня в 2001 
deathsoft> а в 98-м был уже модем 56к 
fkO> http://pc.fkO.pp.ru/pub/zx 
fkO> ну не всё. но 99%. 
fkO> хотя нет. сильно не всё. 
deathsoft> я кстати 2 спектрума грузил по save/load 
deathsoft> на одном делал save на другом load 
fkO> древностей многих нет. они во времена, когда купил пц, 
казались неактуальными (та же BBS и её исходники до сих пор
лежат на реальных 5.25" дисках!)
deathsoft> так скопируй в трд образ 
fkO> и ммд 4.00 нет 
fkO> я её купил у маса аж за 20 ии её 20000 рублей 
fkO> и обещал никому нахаляву не раздавать. 
Alone_Coder> как это всё качнуть одним махом? 
fkO> это очень редкий случай когда я купил софт 
Alone_Coder> ты у меня ещё вольф купил 
fkO> дада. я ещё чёрный ворон покупал и все нло у меня 
лицензионные.
fkO> wget -r -np -k -x http://pc.fkO.pp.ru/pub/zx ? 
Alone_Coder> Файл, который вы пытаетесь запросить не является 
публично-доступным. 
fkO> isdos? это образ моего винта с исдосом. там персональные 
данные
Alone_Coder> texts 
deathsoft> я дофига дискет на барахолке покупал 
fkO> ну дискеты то пираты продавали. 
deathsoft> но там цена была практически за дискету 
deathsoft> да 
deathsoft> я только такие и покупал 
deathsoft> и кассеты тоже 
fkO> ой. щаз разрешения пофикшу. 
deathsoft> fkO, кстати я заметил у тебя лежит патч к гцц для 
з80 
deathsoft> ты пробовал его юзать? 
deathsoft> а то я его тоже в инете находил - но так и не 
попробовал 
fkO> патч ниасилел. надо версию именно ту найти 
deathsoft> так она в ЦВС есть 
deathsoft> там же все версии сорцов лежат 
Alone_Coder> про зхнет надо написать кучу статей в спеккивики 
fkO> http://pc.fkO.pp.ru/pub/zx/frunze/Dragon%2OBBS/ 
fkO> кстати, вот ^^^ чоткий источник инфы по спеку 
Alone_Coder> шо такое *.zxl? 
fkO> кстати, Dark Dragon BBS до сих пор (вроде) как работает 
fkO> zxl - текстовый файл 
fkO> zxl - список файлов максимус ббс по тематике зх-спектрум 
fkO> там у него ещё книг просто ДОХЕРА и полуосевого софта 
fkO> на Dark Dragon BBS. 
──────────────────────────────────────────────────────────────── 

Louisa/Conscience отфотографировала мои бумажки вплоть до 1990
года. Самые ранние - в основном рисунки. Но осталось ещё
несколько тетрадок. То, что уже отфотографировано, я
отсортировал по годам и скинул заинтересованным лицам на тусовке
NedoPC. Оказалось, что почти никто такие старые документы не 
хранит, а жаль.

Весной-летом John Silver написал половину двух новых AY музонов
- до этого не писал 8 лет! Осенью John сломал ногу, когда прыгал
с парашютом, теперь сидит дома, но музыка у него уже не
получается. Зато он нашёл кучу видеотуториалов по написанию
технических треков, которые подкладываются под рекламу.

Mr. Event (он теперь живёт во Владимире) тоже хотел заняться
написанием музыки, но пока ничего не написал. А Nikphe найти не
удалось, ни с моей стороны, ни со стороны Event'а.

AmoNik (Николай Амосов) пишет, что восстанавливает данные со 
своего винчестера в системе iS-DOS.

В связи с закрытием сайта DNA OS я перенёс оттуда все материалы
на свой сайт. Сам автор DNA OS - ZET-9 (Дмитрий Аврята) -
бесследно исчез. Эта операционная система (а она с открытыми
исходниками) ещё имеет шансы на развитие. Я долгое время работал
под ней на Пентагоне и ATM. Правда, на ATM и Профи появились уже
серьёзные системы MSXDOS2 и PQ-DOS (см. отдельную статью). Среди
материалов с сайта DNA OS есть и пентагоновская версия системы
UZIX - под названием "SUZI". Но я не уверен, что под такой 
системой можно работать - всё-таки нужна возможность выделять
больше 64К под задачу. То же касается SymbOS, хотя там структура
ещё интереснее.

На сайте habrahabr.ru нашёлся ещё один мой двойник AloneCoder :)

Мне исполнилось 35 лет, Даше 1 год. Подарили винт на 2 ТБ,
карманные шахматы и рюкзак со спальником. Вот так и живём :)