MSF 29 - Разное - Неосознанное, чистота, царапающие коготки, искаженные связи...
неосознанное
есть  вещи,  о  которых я не знаю, хотя,
кажется,  вполне это осознаю. интересно,
как   я   осознаю   то,  чего  не  знаю.
вероятно,   это   оттого,   что  понимаю
осознание  того,  что  не знаю. процесс,
который  при  желании,  думается, вполне
может  перетекать  в суть. поэтому очень
ценно,   что   о   некоторых  вещах  мне
неизвестно
чистота
интересно,    существуют    ли    чистые
сознания? возможно, существуют - с точки
зрения самих чистых сознаний, потому как
понятия,   составляющие  данный  вопрос,
довольно   относительны   и  могут  быть
рассмотрены   весьма  субъективно,  что,
собственно,  предложенному варианту и не
противоречит
царапающие коготки
щекочущие усики
тихий   шелест  гладкой  синей  такни  и
окружающая тишина
абстрактная  девочка-грязнулька в драном
лифчике. владеющая семенными сознаниями,
она также вполне самодостаточна
распускающиеся цветы                    
распускающиеся цветы                    
распускающиеся цветы                    
они    вокруг,   они   повсюду,   кругом
распускающиеся  цветы,  они  цветут, они
красивы, их много.. много распускающихся
повсюду цветов                          
как это красиво!                        
повсюду распускающиеся цветы..
мало слов, ненужных и чётких            
растворяющих бесконечную мысль          
приводящих в одну точку
стремление к стремлению
блядь                                   
хотя, нет
искаженные связи
многих  спектрумистов  на  самом деле не
существует. не существует авторов газеты
"птичка",  авторов   fullpull'а.  алекса
ксора  тоже,  наверное,  не  существует,
хотя joker говорит, что есть