RUSH 01 - Сценохрония - Отголоски Fun Top'98.
МЕЖДУНАРОДНЫЙ ФЕСТИВАЛЬ
   КОМПЬЮТЕРНОГО ИСКУССТВА - "FUNTOP'98"

              Лучше поздно, чем никогда...

   22 августа 1998 года,  в  Москве состо-
ялся международный фестиваль компьютерного
искусства - "FUNTOP'98". 
   История помнит  еще  три подобных меро-
приятия, два из которых, имели непосредст-
венное отношение к компьютеру "Spectrum" -
это "ENLIGHT". Однако, фестиваль "FUNTOP",
явился качественно новым этапом в развитии
Спектрумовской сцены.
   Я  был  участником  и  непосредственным
свидетелем этого события. Заранее  приношу
извинения  всем заинтересованным  лицам за
возможные неточности и упущения, т.к.  эти
заметки были написаны в вагоне скорого по-
езда "Москва-Гомель" под стук колес  и под
влиянием  пережитых впечатлений. Официаль-
ный репортаж "с места событий", наверняка,
уже был опубликован в газете "Nicron", ли-
бо  других  электронных  изданиях.  Также,
студией LOGROS  и московской группой ANTA-
RES  готовятся к выпуску замечательные ви-
деофильмы об "FUNTOP'98".

    От  своего  имени  я  бы хотел сказать
огромное  спасибо:  группе ANTARES (Konex,
EA)  за  радушный  прием и гостеприимство,
всем  членам  организационного комитета, в
частности  -  Владимиру  Булчукею, Алексею
Иванову,   Сергею  Новикову  и  другим,  и
конечно  всем тем, кто приехал или прислал
свои  работы,  за то, что они подарили нам
незабываемый   праздник,  имя  которому  -
"FUNTOP".


                 ПРОЛОГ...  
          ──────────────────────

   На фестиваль "FUNTOP" я ехал за день до
его официального открытия,  т.к. вез массу
работ,  которые  не были задекларированы в
официальной заявке. Помимо всего прочего я
надеялся  посетить  Митинский  радиорынок,
в надежде разжиться кое-каким барахлишком,
как-то: голосовые платы для "АОНов" и про-
чей ерундой.
   Кроме того, меня  не  покидала надежда,
что мой друг VIATOR из Чернигова тоже едет
в Москву. Группа AVALON должна была  напи-
сать дему на конкурс, но по всей видимости
не успела и VIATOR обещал привезти качест-
венную графику.
   Поезд прибывал в 9.42  на Киевский вок-
зал.  Постояв  на перроне около 10 минут я
увидел KONEX'a/ATS, который радостно топал
в белой фирменной футболке с эмблемой FUN-
TOP'a.  Увидав  знакомую физиономию я тоже
обрадовался  и направился  ему  навстречу.
Еще через пару минут  мы  вдвоем двигались
по направлению к метро Киевская к нему до-
мой.
   Как оказалось, группа  ANTARES не успе-
вала с демой на конкурс,   хотя  КONEX еще
надеялся написать хотя-бы 5 частей, выпус-
тив pre-relize демошки. Еще раньше в Моск-
ву приехали  двое представителей витебской
группы POWER GROUP (SAVAGE и BASARA),  ко-
торые  на квартире  EA/ANTARES  отлаживали
демку, при помощи двух глючных компьютеров
у  которых постепенно сползала крыша. :-).
   Весь  вечер  мы с KONEX'ом просидели за
его демой "DEVOTION". К сожалению, я особо
не разбираюсь  в кодах  и поэтому моя роль
сводилось к бета-тестингу и моральной под-
держке  Андрея  при  отлове многочисленных
багов.
   Около 8 часов вечера позвонил  EA и со-
общил о выходе из строя сразу двух компью-
теров. Примерно  через  час  приехал EA, а
спустя некоторое время  SAVAGE  и  BASARA.
Решили не вставлять часть с GREETZ, чтобы
успеть сделать хотя-бы остальное. Вся ночь
прошла за  экраном монитора.  Баги и глюки
сыпались нам,  как снег  на голову.  Кроме
того,  надо было еще зафиксить все под му-
зыку. В  завершении  всего отказался рабо-
тать свеженаписанный загрузчик.  К утру мы
уже мало, что соображали,  а времени прак-
тически не оставалось.  В конце-концов KO-
NEX, наспех собрав 4 части в некое подобие
дисковых файлов, принимает отчаянное реше-
ние:  на компо все грузить из ALASM'а (!).
   Последняя проверка: демо вроде-бы рабо-
тает...
   На часах 9.40 утра, а открытие фестива-
ля намечено на 10.00.  Наскоро  перекусив,
мы вчетвером поехали на Поварскую, к месту
проведения мероприятия. Народ в метро и на
улицах косился на наши белые футболки, как
на какую-то спортивную атрибутику и гадая,
наверное,  какой же футбольной команде она
принадлежит...


                ФЕСТИВАЛЬ
          ──────────────────────

   91-я школа, где  собственно  и проходил
"FUNTOP" представляла  собой массивное пя-
тиэтажное  здание,  огражденное  невысоким
заборчиком.  К школе мы подошли примерно в
10.30, встретив  у подьезда несколько лич-
ностей, явно компьютерной ориентации.  Об-
менявшись  с ними парой маловразумительных
фраз мы смогли понять только,  что дескать
все уже в  сборе и надо срочно подниматься
наверх.
   В  темном тамбуре я едва не расшиб себе
лоб, столкнувшись  в кромешной тьме с мас-
сивной деревянной дверью.  Прошествовав на
пятый этаж мы оказались в фойе перед акто-
вым залом, где уже находилось масса народу
и  слышались  до  боли  знакомые звуки AY.
   В фойе проходила регистрация участников
и зрителей,  собирались  пожертвования   в
призовой фонд  (20 руб - для заранее заре-
гистрированных и 30 руб для дикарей).  Од-
новременно здесь же,  шла  бойкая торговля
фирменными  футболками с эмблемой фестива-
ля, дискетами, литературой, видеокассетами
с записью прошлого ENLIGHT'а и прочей пос-
тоянной атрибутикой такого рода.
   Заполнив  регистрационную анкету и сдав
положенную двадцатку я получил взамен лист
для голосования.  Предьявив его на входе я
попал непосредственно в актовый зал, кото-
рый  оказался  на  удивление  просторным и
светлым   помещением  со  сценой  и  двумя
десятками рядов кресел,  которые уже  были
заняты разношерстной публикой.
   Около сцены разместилась вся аппаратура
организаторов:  несколько  Пентагонов, два
монитора:  монохромный и цветной. Еще пять
цветных больших мониторов были расставлены
по всему  залу,  вместе с колонками весьма
причудливой формы.
   Над  сценой  гордо  реял плакат: "Добро
пожаловать на FUNTOP!".
   Всего было запланировано четыре различ-
ных конкурса-compo: графики, музыки, интро
и конечно же демо, начало которого, собст-
венно  и  ждала большая часть присутствую-
щих.
   Тем временем,  KONEX  и  EA  удалились,
а я направился к столу организаторов, что-
бы  зарегистрировать работы,  которые при-
вез, по пути выискивая среди зрителей зна-
комые лица.  Никого  не обнаружив,  я зато
около  сцены  заметил  Владимира  Булчукея
(WLODEK BLACK'а) - председателя оргкомите-
та, который  стоял  с  микрофоном в руках,
беседуя  с  аудиторией.  Несколько человек
занимались последней проверкой аппаратуры:
разьемы, шнуры и т.п.
   WLODEK в своем небольшом выступлении от
имени оргкомитета  поблагодарил нас за то,
что мы приехали на фестиваль, напомнил ос-
новной распорядок проведения всех compo, а
в  конце  добавил,  что т.к. в самой школе
электричество было отключено, его пришлось
позаимствовать из соседнего дома, протянув
оттуда кабель к зданию  школы.  Впоследст-
вие,  после завершения фестиваля, при под-
счете голосов,  это  сыграло со всеми нами
злую шутку... Но обо всем в свое время.

   В  зале рядом  со столиком оргкомитета,
расположились представители фирмы "Петерс"
со своим знаменитым "Спринтером".  Отдель-
ные личности  с  видеокамерами расхаживали
по всему  помещению,  в поисках кандидатов
на возможное интервью и  не упуская случая
зацепить какой-нибудь провод, коих на полу
было великое множество.
   Чуть в стороне быстро двигалась очередь
на регистрацию работ.
   Здесь же,  за  головной машиной,  сидел
GPV - скандально известная московская лич-
ность,  который и  занимался регистрацией.
По  всей  видимости  ему  было трудновато.
Половина дискет оказалась сбойной и GPV то
и дело чертыхаясь лез в коробку за новыми.
Пристроившись в конец очереди, я уже через
пару минут записывал в опросный лист  наз-
вания конкурсных работ и сведения об авто-
рах. 

   Тем временем WLODEK BLACK объявил о на-
чале GFX-COMPO.  И  сразу же я увидел, как
одна  за  другой стали  показывать графику
ELSSLAND. Как я помню я еще удивился: ведь
было правило: один автор - одна работа.  А
тут...  Я  подошел к GPV с вопросом,  а он
мне в ответ:   "Как  регистрировали, так и
показываем".  Мол,  предварительный  отбор
некогда было провести. Вот это номер...

   Все работы, а их было свыше  70 показы-
вали  в два прохода.  Первый раз - быстро,
одну за другой, а второй -значительно про-
должительней, давая  возможность  зрителям
по  достоинству  оценить  мастерство неиз-
вестных (пока) художников. В основной мас-
се работы были достаточно неплохие,  часто
в  зале  раздавались взрывы аплодисментов.
   Среди всех картинок были и такие, кото-
рые заслуживали самой высокой оценки  и те
работы, что привез я, смотрелись достаточ-
но скромно. Одним словом, выбирать было из
чего.
   После  показа  примерно  половины работ
был объявлен перерыв и наконец-то смог ос-
мотреться в поисках знакомых лиц.
   Почти сразу же я увидел минчан - WOLF'а
и MYTHOS'а из RAGE. WOLF оживленно расска-
зывал про свою игру "MONSTRLAND", одновре-
менно ища потенциальных покупателей.  Нем-
ного погодя, я заметил улыбающуся физионо-
мию SIR'а из Кишиневской группы BYTEX. Же-
ня привез на фестиваль  демо-версию нового
графического редактора ARTWORKS,  на поря-
док  превосходящего  ARTSTUDIO  и ARTIST-2
вместе взятые. SIR мне рассказал, что дему
BYTEX не успели написать,  зато он склепал
интрушку "TUNNEL", как я впоследствии убе-
дился, достаточно крутую.  Их  редактор по
его  словам,  практически готов,  осталось
лишь дописать кое-какие  процедуры и овер-
леи, а также пофиксить некоторые баги.
   Тут к нам подошел Сергей Новиков - быв-
ший корреспондент известной группы STEP, а
ныне - member DIGITAL REALITY.
   Отвечая на мой вопрос,  почему загнулся
проект REVIVAL, Сергей  пожаловался на от-
сутствие материалов и нехватку времени. Мы
обменялись электронными адресами и  Сережа
направился  к очередной группке синклерис-
тов.
   Во время перерыва WLODEK BLACK  предос-
тавил слово производителям железа. На сце-
ну поднялся Вячеслав Скутин (Капитан NEMO)
- известный питерский изготовитель компью-
теров "KAY".  Слава рассказал о своей пос-
ледней разработке "KAY-1024", одновременно
затронув  проблемы производства и реализа-
ции новых модификаций Спектрум-совместимых
машин. В завершении своего выступления NE-
MO произнес одну, поистинне знаменательную
фразу,  претендующую  на  девиз:  "Никакой 
эмулятор  не  заменит Вам живой  Speccy!".
После  чего вышел  в фойе,  где его спешно
перехватил ZX-SHADOW и Слава еще в течении
сорока минут был вынужден давать  довольно
таки скучное интервью.
   Представители фирмы  Петерс представили
свое чудо техники  - компьютер "Спринтер",
а вдобавок показали всей аудитории настоя-
щий  видеофильм  из цикла "Боевые роботы".
Графика "Спринтера" вызвала шквал аплодис-
ментов, звук также оказался на высоте. Пе-
терсы  охотно  отвечали  на многочисленные
вопросы зрителей.  Вообщем,  внешне машина
мало чем отличалась от PC - тот  же корпус
"Tower", CD. Было продемонстрировано некое
своеобразное  подобие оболочки WINDOWS'95,
но легко узнаваемой по внешнему виду, Nor-
ton Commander  и  какой-то графический ре-
дактор типа "PaintBrush".
   В меню выбора  настроек можно было выб-
рать различные варианты Speccy: "Скорпион-
256", "Пентагон-128", "512", "Профи"  и им
подобные. Одно лишь настораживало - сколь-
ко же будет стоить такая тачка?   Впрочем,
WOLF нимало не смущаясь тут же заявил, что
будет договариваться с Петерсами о постав-
ке такого компьютера в Минск, чтобы писать
под него софт.
   После  окончания перерыва показ графики
возобновился. Самое интересное, что работы
продолжали регистрироваться  даже во время
compo. Поскольку GPV не мог одновременно и
показывать графику и принимать новые рабо-
ты, я предложил помочь с регистрацией. До-
вольно быстро очередь рассеялась и все ос-
тались довольны,  за исключением какого-то
парнишки,  который  все никак не мог найти
свою работу в списке на "4K-INTRO".
   После очередной небольшой паузы,  когда
основная масса народа культурно расслабля-
лась на улице, началась демонстрация работ
в  номинации  "4K-INTRO".  Любопытно  было
смотреть,  как на  протяжении десяти минут
никто не мог решить из какого же комманде-
ра грузить кодовые файлы.  Не придумав ни-
чего лучшего, решили запускать их сразу из
TR-DOS. :-]
   Всего работ было сдано десятка полтора.
Первая же интрошка заставила организаторов
усомнится  в исправности своей аппаратуры.
На  экране  удивительно  плавно   вращался
трехмерный текстурированный тетраэдр и все
это в полнейшей тишине (!). Некоторое вре-
мя  зал ожидал,  когда же зазвучит музыка,
но фигура на экране продолжала также нето-
ропливо беззвучно вращаться. А дело оказа-
лось в следующем.
   Оказывается  некоторые  авторы   поняли
указание  глушить  AY  на  выходе интрошки
буквально. И интро было в натуре без музо-
на. Последующие несколько работ в этой но-
минации полностью подтвердили эту догадку.
Действительно, как потом оказалось чуть-ли
не  половина интро была без звукового соп-
ровождения, но это ничуть  не приуменьшило
их красоты. Особенно мне понравилось интро
под номером 13-"GOA", выполненное VAV'ом и
даже  не смотря на ужасное звуковое сопро-
вождение оно смотрелось очень круто. Вооб-
ще  уровень подавляющего большинства работ
был достаточно высоким.
   Появившаяся  во время демонстрации оче-
редной интрошки до  боли знакомая надпись:
"Disk Error, Track 0, Sector 9",   вызвала
общий взрыв хохота и продолжительные апло-
дисменты.  GPV - краснея  и  пыхтя пытался
убедить всех присутствующих в том, что ви-
новаты дискеты,  однако подобное сообщение
к общему  восторгу, появлялось еще не один
раз... :-)
   Объявили очередной перерыв и я выбрался
фойе, чтобы  размять  ноги  и пообщаться с
народом.  Цены на дискетки, футболки и ли-
тературу, по сравнению с утренними, успели
изрядно  снизиться.  Затарившись фирменной
майкой и видеокассетой  с записью прошлого
ENLIGHT'а,  я увидел толстенького пожилого
человечка с саквояжем,  который деловито о
чем-то беседовал  с продавцом дисков.  Как
выяснилось   впоследствии  -  это оказался
представитель  Санкт - Петербургской фирмы
WELCOME - Евгений Будер  или как его проз-
вали про себя зрители - "Дедуля" - главный
спонсор  всего мероприятия.  Предложив мне
купить у него плату  GENERAL SOUND  "всего
за 30$" и выслушав мой вежливый отказ,  он
нисколько не смущаясь открыл саквояж и до-
став пачку дисков с журналом "ZXFORMAT-8",
предложил стать его региональным дистрибу-
тором в Гомеле. Прикинув свои скромные фи-
нансы мне пришлось отказаться  и от журна-
лов.  "Дед"  довольно  быстро нашел  новую
жертву и на этот раз,  похоже,  что сделка
состоялась.
   В фойе  на стене висел большой лист бе-
лой бумаги,  где  все  желающие  оставляли
свои автографы.  Я немедленно оставил свою
визитную карточку жирным красным фломасте-
ром.  Неподалеку  ZX-SHADOW и SISTER брали
интерьвью у всех желающих. Неожиданно вни-
мание   присутствующих   привлекла  группа 
амижников во главе с KANO и LOOKER'om (ex-
MAGIC SOFT). KANO  (в своем неизменном го-
лубом (!) пиджачке) затеял оживленный спор
об Амиге и Speccy.  Небольшой  инцидент на
входе  в  актовый зал закончился тем,  что
ALEX (R) был  вынужден сделать этой компа-
нии довольно резкое замечание.
   Наконец-то, в толпе народа я смог отыс-
кать группу ETERNITY INDUSTRY. Они привез-
ли работы в трех номинациях. PARACELS рас-
сказал о ситуации со Спектрумом в Коврове,
а я  в свою очередь поделился с ним своими
планами  на  создание  Гомельской модемной
сети. Сфотографировавшись с ними на память
и пообещав выслать  новый  "ZX-ELEMENT", я
заметил, как в толпе появился DEN/DR. Меня
не покидала надежда закупить у них хотя-бы
еще одну версию "DOOM", но более продвину-
тую...
   В результате непродолжительной беседы с
ARTY и DEN'ом  выяснилось,  что от DIGITAL
REALITY сперва следует ожидать полную вер-
сию игрушки "MEGABALL", а уже потом,  если
получиться, они  будут работать над завер-
шением остальных проектов - "DOOM"  и "PA-
RADISE LOST".  По поводу намечавшегося ре-
лиза игрушки "ГОБЛИНЫ"  ни  ARTY ни DEN не
смогли сказать что-нибудь определенное, но
ясно  дали понять,  что на ее скорый выход
надеяться не приходится.
   По микрофону объявили  о начале презен-
тации авторских работ.  Люди выстроились в
очередь перед столом оргкомитета, где соб-
ственно  и  проходила  демонстрация.  WOLF
представил свой  "MonsterLand",  М.М.А. из
Самары - демо-версию  амигоподобной  стре-
лялки "Walker".  Я  же решил показать миру
игрушку "TW"  - обучающую основам английс-
кой лексики, написанную ZNAHAR'ом из груп-
пы AVALON.  Публика в целом одобрила идею,
предложив заодно навернуть  гейму покруче.
Особый интерес вызвала демонстрация SIR'ом
нового  графического редактора "ARTWORKS".
Хотя это была и демоверсия, смотрелась она
достаточно круто.
   Через некоторое время на место GPV  сел
EA/ANTARES  и  началось  MUSIC-compo. Было
сдано порядка 40 музонов, хотя при прослу-
шивании выяснилось, что авторы подавляюще-
го большинства музыкальных композиции изб-
рали стиль, который можно было охарактери-
зовать как:  TECHNO-RAVE-HOUSE.   Стоит ли
говорить, что  оценивать такую музыку было
невероятно сложно,  тем более, что в поме-
щении  чувствовался явный переизбыток низ-
ких частот. Люди сидевшие у самых колонок,
наверное  испытывали  резкий дискомфорт от
бешенного напора басов.
   К  середине compo народ уже изрядно ус-
тал. В  зале  оставалось  меньше  половины
зрителей. Остальные переместились на улицу
в ожидании показа демок.

   Прозвучала музычка  IMP'а, которая была
встречена  публикой  весьма  положительно,
затем все услышали ремикс известной компо-
зиции в исполнении Натали  "Видно не судь-
ба", написанный  витебским композитором из
POWER GROUP - ISHMA.  Народ изрядно прота-
щился.
   Наконец  подошла очередь музыки PAND'ы.
И тут,  прямо в актовом зале началась нас-
тоящая дискотека. Люди замученные тяжелыми
ритмами, услышав живую мелодичную попсовую
мелодию буквально преобразились. Несколько
человек вскочили с кресел и устроили танцы
в проходе.  Это надо было видеть!  Из зала
стали раздаваться удовлетворенные возгласы
типа:  "Давно бы так, а то, как на похоро-
нах!". Вообщем, к концу compo музыка отли-
чалась большим разнообразием, чем вначале.

   Дело близилось к вечеру.  На окна школы
легли  косые тени  от  заходящего солнца и
изображения на мониторах стали более конт-
растными.
   И вот, этот долгожданный момент настал.
Было объявлено о начале  DEMO-compo.  Все,
кто находился на улице или праздно шатался
по школьным коридорам валом повалили в ак-
товый зал. Уже  через  пару минут нигде не
оставалось ни одного свободного места. Лю-
ди  столпились около мониторов, напряженно
вглядываясь в экраны.  И на экранах начали
показывать демы...
   Да... это было нечто невиданное.   Демы
сменяли одна другую, а зал то и дело взры-
вался  шквалом  аплодисментов. Уровень ко-
динга поднялся необычайно высоко. Конечно,
встречались  и весьма посредственные рабо-
ты, но их было немного.
   Самой  первой  показали  дему "BOOM" от
группы ETC/RUSH. Особо навороченной она не
оказалась,  однако оставила  приятное впе-
чатление. 
   Довольно  неплохо  смотрелись "TV-X"  и
"5TH-ELEMENT". Однако, наиболее крутой, по
части кодинга, оказалась "REFRASH!" от то-
го же VAV'а и снова под 13-м номером. Дем-
ка "EMERGENCE" поразила меня необычно кра-
сивой  пиксельной  плазмой  и  музыкальным
сопровождением.
   Весьма  неожиданной  для всех оказалась
концовка ничем вроде-бы не  примечательной
демы "BLAME", от самарской группы Stars of
Keladan. В самом конце демы, вдоволь поиз-
вращавшись  над  физиономией Билли Гейтса,
под  рев восторженных зрителей, ему смачно
влепляют тортом в лицо,  а  потом  снова и
снова.  Несомненно, что подобный трюк при-
бавил демонстрашке немало очков. 
   К великому сожалению  и  здесь не обош-
лось без плагиата. Некоторые демы букваль-
но один к одному косили под "S4B",  вплоть
до использования драных сэмплов и одинако-
вых эффектов.  Некоторые  работы были явно
неудавшимися, отчасти это объяснялось тем,
что  многие демы дописывались буквально за
считаные часы до показа. 
   Именно так, на мой взгляд и произошло с
демой "FOREVER" от DIGITAL REALITY,  кото-
рая доделывалась на квартире MIC'a. Несмо-
тря на занятое ей традиционное второе мес-
то, на  меня эта работа не произвела долж-
ного впечатления: сплошное видео, постоян-
но подкачиваемое с диска и чистая анимация
при  использовании  некоторого  количества
кодовых эффектов. Безусловно, что сюжетная
часть выражена очень сильно  - апокалипсис
человеческой  цивилизации,  глобальная ка-
тастрофа, а затем возрождение. Круто смот-
рится и графика TERROR'а, но все-таки вто-
рое место этой демы, по моему личному мне-
нию, немного завышено. ;-)
   Под  самый  конец  DEMO-COMPO наступила
очередь демки "DEVOTION" от ANTARES. КONEX
обратился  к аудитории  с сообщением,  что
ввиду нехватки времени и отказа сразу двух
компьютеров  дема не была закончена и поэ-
тому  мы  увидим  только  ее первые четыре
части. Весь зал замер в напряженном ожида-
нии.
   На экранах мониторов появился ALASM (!)
и через  несколько минут началась сама де-
ма. Великолепное интро с полноэкранным ви-
део было встречено бурными аплодисментами.
Последующие  две части прошли "на ура".  И
вот, когда казалось бы ничто не предвещало
беды,  экран пошел полосами, полезли атри-
буты и...   дело  закончилось  тривиальным
сбросом. Ведь мы то проверяли дему на ATM-
TURBO-512K, а показ шел на Пентагоне. Сто-
ит ли говорить,  как подобное было воспри-
нято присутствующими...  WLODEK просит зал
поддержать группу ANTARES.  KONEX предпри-
нимает отчаяную вторую попытку: снова гру-
зит ALASM,  ассемблирует  кодовые  блоки и
запускает дему.  И все повторяется, на том
же злополучном эффекте. Печальная картина.
Вконец убитый Андрей покидает зал.  Кто бы
мог предположить, что все так закончиться.
WLODEK BLACK  объявляет "DEVOTION" внекон-
курсной работой... :-(

   Завершилось DEMO-COMPO.  У всех присут-
ствующих  собрали листы  для голосования и
организаторы  удалились в содеднюю с акто-
вым залом комнату для подсчета голосов.  А
головную машину  буквально облепили желаю-
щие переписать себе конкурсные работы.  Но
тут  отключили электричество и большинство
охотников за свежим софтом осталось не со-
лоно хлебавши.
   Подсчет  голосов  шел  примерно полтора
часа, во  время которого в зале продолжал-
ся сбор интервью,  продажа дискет с автор-
ским  софтом и  происходил обмен мнениями.
   Наконец  появились организаторы и нача-
лась  самая интересная часть  - объявление
результатов и награждение победителей.
   В номинации  DEMO-COMPO места распреде-
лились следующим образом:

1.REFRASH! by EXTREME & VAV
2.FOREVER  by DIGITAL REALITY  
3.BLAME    by STARS OF KELADAN & SPEED CO. 

   В конкурсе "4K-INTRO" снова первое мес-
то осталось за  VAV'ом  и его интро "GOA".
В музыкальном компо абсолютным победителем
оказался  EA/ANTARES с оригинальной и мас-
терски выполненной композицией "MUST WIN".
Музыка IMP'а заняла почетное третье место.

   Но самый  интересный  момент  наступил,
когда  стали объявлять результаты конкурса
графических работ. Когда по микрофону наз-
вали,  что  первое  место по графике занял
ART/ELSSLAND, чью картинку -  "Полесье"  я
представлял  на  GFX-COMPO, я чуть не упал
со стула. Помню, первая мысль была - опять
организаторы что-то напутали. Однако, при-
шлось идти на сцену и получать первое мес-
то по графике.  Но это было только начало.
Второе место опять занял гомельский худож-
ник - TSA.  И  я  снова, как полный идиот,
зная, что картинка TSA могла занять второе
место разве,  что с конца,  по сравнению с
настоящими  шедеврами  представленными  на
конкурс,  поплелся  за очередным дипломом.
Настроение  было  окончательно испорчено -
ведь  было ясно, что  эти  места абсолютно
незаслуженны.  Самое странное, что не были
объявлены названия и конкурсные номера ра-
бот-призеров.  Уже после завершения фести-
валя я подошел к WLODEK'у с этим вопросом,
но он меня заверил, что никакой ошибки  не
могло быть,  голоса подсчитывали несколько
раз. Мне ничего другого не оставалось, как
примириться с итогами и по возвращению до-
мой сообщить "победителям" о таком  неожи-
данном финале.
   После церемонии награждения победителей
фестиваль был торжественно закрыт,  а Alex
пригласил всех желающих завтра  (в воскре-
сение) на сисопник в Измайловском парке...

   Какой вывод можно сделать?   Несомненно
фестиваль удался,  даже несмотря на много-
численные огрехи и небольшие (?!) проколы.
Люди получили возможность показать  себя и
свое  мастерство  и получить за свое твор-
чество не какую-нибудь условную,  а вполне
реальную награду. Мероприятие прошло впол-
не  цивилизованно:  пьяных  практически не
было,  народ  в большинстве своем вел себя
достаточно  культурно  -  вообщем это была
настоящая спектрумовская тусовка,  достой-
ная называться международной.
   Конечно,  были и досадные упущения,  но
на первый раз можно простить организаторам
эти маленькие промашки, тем более, что они
и так практически  ничего не имели с этого
мероприятия, а сами всячески содействовали
его успеху.
   Хуже всего получилось в конце с подсче-
том голосов. Но слава богу, справедливость
восторжествовала  и  теперь настоящие, за-
конные победители конкурса графики получи-
ли свои призы. Как только я узнал о насто-
ящем распределении мест, у меня словно ка-
мень упал с души. Почему же так получилось
с определением победителей,  наши читатели
смогут узнать из рубрики "FUNTOP98:итоги".
   Многие теперь задают вопрос:  "А что же
дальше?  Будет ли FUNTOP'99?".  Увы, отве-
тить на этот вопрос могут лишь организато-
ры. Хочеться надеятся,  что это не послед-
нее мероприятие такого рода  и осенью сле-
дующего года новый FUNTOP соберет всех нас
под одной  крышей,  невзирая  ни  на какие
границы, политические взгляды и националь-
ные принадлежности.

   До новых встреч!