Open Letters 10 - Письмо №311 - Беларусь, Витебск
210032

      Здравствуйте, уважаемый Nemo!

   Несмотря  на  насмешки  окружающих меня
пользователей  IBM  PC,  с интересом читаю
Ваши статьи в SPECTRUM-разделе "Радиолюби-
теля",   появившиеся  в  последнее  время.
Во-первых,  потому  что написано толково и
убедительно,  а во-вторых, хочется узнать,
что  из  этого в конце концов получится, я
имею  в  виду  судьбу "ZX" как компьютера.
Сомнений много, так как вижу, что красивые
слова о безнадёжности "писишной" платформы
и устойчивости Sinclair на практике выгля-
дят несколько иначе. Читаю в том же SPECT-
RUM-разделе  следующее:  "... согласитесь,
не стоит комплексовать по поводу поддержки
платформы  Sinclair за счёт платформы PC".
Радиолюбитель  N4,  2002  г "Полиграфия на
Sinclair". Как это понимать?
   Мой интерес к попытке возродить "ZX", а
именно  так  я  расцениваю  последний цикл
статей в "РЛ", имеет и практическое прило-
жение.  Возможно,  именно сейчас я найду в
себе  силы и время наконец отремонтировать
вышедший из строя два года назад Composite
128 KAY.
   Не хотелось бы думать, что на страницах
уважаемого журнала всего-навсего проводит-
ся  рекламная компания KAY 1024/ЗSL/Turbo.
Время  покажет,  а  пока  со своей стороны
объявлю о себе как о потенциальном сторон-
нике  Spectrum,  прошу дать знать, что мой
голос  услышан,  по-возможности поддержать
мою надежду. Мой адрес: [...censored...]
N...... N.N.
                Удачи Вам!

Анкета
Дата заполнения: 16.04.02
1.1. - 0
1, 2 - 0
1,3 - 0
1,4 - 0
2,1 - 0
2,2 - 0
2,3 - 0
2,4 - 0
2,5 - 0
3,1 - /
4,2 - /
5,1 - /
6,1 - увеличить: ZX-образование
7,1 -  /
8 - /
9,2 - /
10,3 - /
11,1 - /
12,1 - /
12,2,1 - /
12,4,2 - /
13,8 - /
14,3 - /
15,1 - ( 300 г.
15,2 ( 300 г.
15,3 - 100 г.
16,2 - /
17,3 - /
18,1 - расширения
18,2 - ремонты
19,1 - 2
19,2 - 1
19,3, 2 - 1
19, 3, 4 - 1
20,2 - ( Nemo?!
23,2 - /
24 - без ответа
25 - без ответа
26 - нет.



210032                            08.05.02

         Уважаемый N...... N.N.!

   1. Ну,  насчёт  насмешек  пользователей
IBM  PC, - это естественно. Разумных аргу-
ментов-то  у  них нет. Зато есть серьезные
деньги,  вложенные в IBM PC (читай, амери-
канскую  экономику)  и  масса потраченного
собственного времени. Гораздо полезнее для
них  было бы смеяться над собой, - т.к. их
деяния  и свершения уже начинают выглядеть
как анекдот.

   2. Насчёт Spectrum'а, к  сожалению, по-
радовать особенно нечем. Вероятность того,
что  удастся  "поднять" это дело настолько
мала, что успешный исход предприятия можно
приравнять  к чуду. Мотивы (цели) публика-
ций  я  вижу  несколько  иначе. Публикации
можно рассматривать как передачу know-how,
полученного  в процессе работ над Sp-тема-
тикой,  - это во-первых, "отрезвление" об-
щества  от  навязчивых идей информатизации
(в  стиле PC) - это во вторых. И, наконец,
только в третьих, поддержка, продвижение и
сопровождение Sp-платформы. Это не значит,
что  я не хочу или не делаю чего-то в этом
направлении, - хочу, чтобы Вы это правиль-
но поняли. Ситуация почти от меня не зави-
сит.  Прежде  всего  по  той  причине, что
проблемы лежат не в технической плоскости.
Проблема в неадекватности людей. Соответс-
твенно  и  моя  роль и степень влияния как
изготовителя сводится к минимуму.

   3. "...  о   безнадёжности   "писишной"
платформы и устойчивости Sinclair на прак-
тике  ...".  Возможно, в этой фразе и есть
доля  лукавства. Можно это рассматривать и
как терминологический вопрос. И потом, что
подразумевать  "на  практике"? Есть предс-
тавления людей и есть реальная ситуация, -
так  вот  они  разнятся.  Именно поэтому и
идёт речь о неадекватности людей, гранича-
щей  с НЕВМЕНЯЕМОСТЬЮ. Я предпочитаю, нап-
ример, не пользоваться КЕМ-ТО ПРОПЛАЧЕННЫ-
МИ  источниками информации. Если же просто
смотреть  по  сторонам и верить своим гла-
зам,  -  то ситуация именно такова. Напри-
мер,  мой знакомый, работающий в PC-фирме,
продающей  PC-ки,  ПОЧЕМУ-ТО стал получать
зарплату писюками. Количество PC-рекламы в
метро  уменьшилось  в  несколько раз. Бук-
вально  на  днях  одну из крупнейших писю-
канских фирм продали за ДЕСЯТУЮ ЧАСТЬ "РЫ-
НОЧНОЙ"  цены. И т.д. и т.п. Все сходится,
-  однако  расходится  с официозом. Налицо
блеф.
   Ситуация  в  Spectrum'е  не лучше. Дело
опять  же в людях. Подавляющее большинство
пользователей  Sp-машин  -  это подростки,
которые  спят  и  видят  себя  сидящими за
PC-ком. Sp-машины рассматриваются толи как
игрушки, толи как учебные пособия... Отсю-
да  нежелание вкладывать деньги, повальное
воровство  (подогреваемое  PC-изданиями, -
"халява"). Теперь к этому прибавляется еще
и отсутствие перспективы, - т.к. некоторые
уже  начинают понимать, что в пересадке на
PC нет перспективы.
   Поэтому и приходится анализировать, ЧТО
ВОЗМОЖНО,  А  ЧТО НЕВОЗМОЖНО В ПРИНЦИПЕ, -
при условии, что люди АДЕКВАТНЫ. В случае,
если  неадекватность сохраниться, - то НЕ-
ВОЗМОЖНО  НИ  ТО,  НИ  ДРУГОЕ, - ни Sp, ни
IBM. Хотя существует возможность монополии
(полной,  тотальной!), - IBM платформы. Но
в этом случае - сценарий Оруэлла ("1984"),
-  т.е.  тоталитаризм в буквальном, класи-
ческом  смысле.  Sp в этом случае невозмо-
жен.  Если же люди всё таки посчитают, что
собственная  адекватность/вменяемость ЦЕН-
НЕЕ  бесплатных булок на деревьях, - тогда
возможен  Sp, но не возможна IBM. Проблема
лежит  именно в этой плоскости. А не в ме-
гагерцах и мегабайтах.

   4. Я перешлю копию Вашего письма N....-
..,  -  это по поводу "... поддержки <...>
за  счёт  <...>  PC.".  Это мой недосмотр.
Сложилась  ситуация цейтнота с материалами
и  пошла  эта  статья  в сыром виде, - без
согласования с N........ Разумеется, - это
разновидность халявы. Но, вместе с тем, не
считаю,  что  необходимо полностью отказы-
ваться  от технических/технологических ус-
луг  со  стороны  PC. Просто их необходимо
свести  к  разумному минимуму. Сделать это
очень  просто, - за услуги НЕОБХОДИМО ПЛА-
ТИТЬ  ПОЛНУЮ ИХ СТОИМОСТЬ НА ПЛАТФОРМЕ PC.
Тогда и дури будет меньше. Проблема в том,
что принтер (независимо где, - на PC, либо
на Sp) очень дорог в эксплуатации (рента),
- но в PC ОН ДОТИРУЕТСЯ. (козлами, - кото-
рых приходится называть "Третьими лицами",
- дань политкорректности...), чем и прово-
цируется  неадекватность  -  дурь, - людей
просто  вводят в заблуждение, т.е. дебили-
зируют  -  это  расплата за подачки (спон-
сорство).

   5. "<...>  вышедший  из строя  два года
назад  "Compisite  128  KAY". Мне приятно,
как изготовителю этих машин, что компьютер
отработал  весь  свой ресурс - ВОСЕМЬ ЛЕТ.
(производство   128  KAY  было  прекращено
где-то в 1993 г.)

   6. "...  проводится рекламная  компания
KAY  1024/ЗSL/Turbo".  Да, это именно так.
Другое  дело, ЧТО подразумевать под рекла-
мой. Реклама только фоновая, - как фоновая
радиация.  Т.е.  наиболее  безвредная, - в
отличие  от  IBM  PC. Пример. Год назад на
бывшем  всесоюзном  (теперь всероссийском)
радио  один  высокопоставленный  писюканец
похвастался,  что  они организовали в ШКО-
ЛАХ(!)  написание  сочинения  на тему "Как
убедить  родителей купить IBM PC". Как Вам
нравится  такая реклама? Необходимо понять
следующее.  Пока  кто-то  грабит  школы  и
детские сады я поставлен в ситуацию, когда
мне приходится (и от этого никуда не деть-
ся!)  разбавлять  бензин  ослиной мочой. У
Вас там в Беларуси Лукашенко, - поэтому Вы
с такими "заходцами" пока не знакомы. А мы
здесь, в России, уже плаваем по уши в этом
дерьме.  Массированной рекламы вообще быть
не  должно.,  т.к.  она превращает людей в
стадо  баранов.  Гораздо  лучше,  конечно,
когда пользователи сами демонстрируют тех-
нику  в работе (со всеми плюсами и МИНУСА-
МИ)  своим  знакомым.  Это как-то честнее.
Если хочешь действовать, - приходится пач-
каться,  - ну никуда от этого не денешься.
Хотя  можно,  конечно, умыть руки и ничего
не делать по принципу "порасти тут всё по-
ебень-травой".  И  ещё. Хорошая публикация
стоит  хороших денег, - примерно $20-30 за
страницу.  Это регулярные расходы, которые
необходимо восполнять, - иначе публиковал-
ка усохнет.

   7. Ваш  адрес  не будет публиковаться в
"Открытых письмах", т.к. необходимо прямое
указание на этот счет.

                                   (c)Nemo



                                 24.08.02.

   Здравствуйте, уважаемый N. N. N.......

   Я с большим интересом ознакомился с Ва-
шим  письмом в фирму (c) Nemo. К тому, что
ответил Вам Nemo, я хотел бы добавить нес-
колько своих комментариев.

   Насмешки  пользователей  PC можно расс-
матривать  как своего рода акт самозащиты,
призванный  оградить их самих от критики в
свой  адрес. Многие сами понимают, что "не
всё  спокойно  в  датском королевстве" и в
приватных беседах между собой это обсужда-
ют.  Другое дело, что принародно они нико-
му  в этом не признаются. Это и понятно, -
кто же по доброй воле станет признаваться,
что  сам  где-то когда-то лоханулся? Разве
что бывшие синклеристы, у которых ещё сох-
ранилось  восприятие действительности, не-
зависимое  от назойливой телерекламы (при-
лагаю  перепечатку  статьи из 12-го номера
синклеровской газеты "Абз@ц"). У остальных
же на семь бед один ответ - начинают срав-
нивать  мегагерцы и мегабайты. Спрашивает-
ся, зачем иметь в хозяйстве вертолёт, ког-
да  рациональнее возить с дачи картошку на
"Москвиче"?  К  сожалению, и среди синкле-
ристов не все это понимают.
   Фрагмент  статьи "Полиграфия на Sincla-
ir",  вызвавший  Ваше  замечание, вовсе не
призывает  к  халяве за счёт платформы PC.
Смысл  фразы  состоит в том, что некоторые
звенья  технологической цепочки полиграфи-
ческого  процесса целесообразнее выполнить
с привлечением машинных ресурсов техничес-
ки более мощной платформы PC. Слово "целе-
сообразнее"  в  данном контексте означает,
что  какие-то технические операции (напри-
мер,    сканирование,   высококачественная
струйная  или лазерная печать) можно, тео-
ретически, выполнить и на Sinclair-совмес-
тимой технике, но затраты ресурсов (денег,
времени,  и  т.  п.) на выработку простой,
надёжной и повторяемой технологии и на са-
ми операции будут гораздо больше, чем ког-
да  те  же  операции  "поручаются" офисной
платформе  PC, для которой подобные техно-
логии  являются штатным элементом полигра-
фических  работ в печатных и полиграфичес-
ких агентствах. В этом случае оплачивается
только разовая работа ограниченного объёма
и  расходные материалы, что выходит на по-
рядок дешевле и быстрее.
   С  другой  стороны,  Вы  правы,  - если
смысл текста можно понять по-разному, зна-
чит здесь налицо моя недоработка; надо бы-
ло изложить как-то по-другому, сформулиро-
вать как-то иначе, чтобы избежать двусмыс-
ленности.  Приношу  извинения за невольное
введение в заблуждение.

   С уважением и наилучшими пожеланиями,

   N. N. N....., 24.08.2002 г.