Marazm 02 - Новости одного дня - Вы не поверите, но за один день можно узнать и постичь массу интересного! Вот посудите сами...
╠═══════════════════╦════════════════════╦═════════════════════╣
╠══────────────────═╣ Новости одного дня ╠═──────────────────══╣
╠═══════════════════╩════════════════════╩═════════════════════╣
║ Вы не поверите, но за один день можно узнать и постичь массу ║
║ интересного! Вот посудите сами...                            ║
║  Новость number one: Оборотень спал... он спал, но знал, что ║
║ ровно 13:30 его  разбудит телефонный  звонок  Tankard'a. Как ║
║ всегда "Пивная кружка" позвонит просто от скуки, или  что бы ║
║ узнать "Где Lama ?"... Где... ох Петя, Петя, не нарывайся на ║
║ рифму... Сонный голос Оборотня плюнет в телефонную  трубку и ║
║ не бритым голосом спросит: "Ну че там у тебя за проблемы ?". ║
║ А проблема серьезная! Что подарить Olser'y на день рождения? ║
║ - Ну че, подари ему Windows&Gondoms,- посоветует еще не про- ║
║ снувшийся голос Werewolves'a.                                ║
║ - Мне надо уложиться в десять  тыщь..., - задумчиво протянет ║
║ Петя, - я вообще-то хотел  в 20 уложиться, но стало жалко, а ║
║ теперь уже и в 10 как-то ломово...                           ║
║ - Тогда купи ему азбуку морзе, или удостоверение "Секс-Инст- ║
║ руктора", - просыпаясь, просипит Оборотень.	               ║
║ - Было, - снова задумается Tankard, - даже словарь по Ивриту ║
║ дарили...                                                    ║
║ - Ну блин, - разозлится Оборотень, - купи ты ему резинку без ║
║ сахара, ксилит тоже не давай. Авось обрадуется.              ║
║ - Думаешь обрадуется ?! - Оживится Петя и бросит трубку.     ║
║ - Обязательно! - подумает Оборотень  и закрыв крышку  гроба, ║
║ уснет праведным сном... Но сейчас Оборотень спит, он  спит и ║
║ знает, что ровно в 13:30...                                  ║
║  Новость two: Ну че? Сами догадаетесь? Ну конечно! У Olser'a ║
║ сегодня день рождения ! Желаем мы ему: Сохранить Tankard'a в ║
║ состоянии передвигаться (хотябы держась за стены); Kaz'y во- ║
║ дки не наливать (пьяный Kaz - надорванный  живот  от смеха у ║
║ соседей). Ну а самому Olser'y: Много женщин, денег  и долгих ║
║ лет полупьяно-сытой жизни!                                   ║
║  Новость three: Оборотень спал... он  спал, но  догадывался, ║
║ что ровно в 14:22 его разбудит телефонный звонок Mastsoft'a. ║
║ "Дровосек Мягкая мачта", как всегда позвонит, что-бы узнать, ║
║ нарисовал-ли Оборотень  заставки к новым  геймам... Ох Mast, ║
║ Mast, не мог Werewolves ничего  нарисовать, т.к. пьяный  Ars ║
║ неправильно назвал полярность подключения питания к дисково- ║
║ ду, вследствии чего оный выгорел, прихватив на тот  свет все ║
║ твои исходники и кое-что еще...                              ║
║  Но сейчас Оборотень спит, он спит и скоро сам проснется,что ║
║ бы пойти в магазин и отовариться пивом...                    ║
║  Новость four: Оборотень уже не спал. Позвонила "Пивная Кру- ║
║ жка" (неймется парню) и попросила телефон Bazoft'a... Ох Пе- ║
║ тя, Петя, зря ты набрал номер 229-5053, лучше тебе было наб- ║
║ рать 09, или в крайнем случае 02... Но поздно... И мститель- ║
║ ный Оборотень дал телефон Baxsoft'a... Хотя, положив трубку, ║
║ он засомневался: А вдруг это одно и тоже лицо ?              ║
║  Новость five: Позвонил  мстительный Tankard  и сообщил, что ║
║ сегодня "Третий слет SysOp'ов!". Но  Оборотень был  подлее и ║
║ по заповеди: "Не доверяй ближнему своему", позвонил Arny...  ║
║  Новость sex, тьфу сикс... вообщем шесть:                    ║
║ - ЫЫГЫ, - раздалось в трубке.                                ║
║ - Arny ? - поинтересовался Оборотень.                        ║
║ - ЫЫГЫ! - Ответило Arny.                                     ║
║ - А это Оборотень! - поспешил обрадовать Оборотень.          ║
║ - ОООО! ЫЫГЫ! - Обрадовался Arny.                            ║
║  Весь разговор передавать не  стоит, Arny радостно  сообщил, ║
║ что Оборотня ввели в дэзу. Однако разговор был  веселым т.к. ║
║ обе стороны кворума были изрядно подпиты и информация лилась ║
║ из обоих уст, ручьем красноречия... Arny  замачивал  швейную ║
║ машинку жены и всевремя прикладывал трубку к мотору вышеупо- ║
║ мянутого агрегата, восклицая: "Ааа?!! Зверь, а не машина!!!" ║
║ Оборотень прочищая пальцем заложеное ухо, орал: "Да уж!".    ║
║  Новость seven: У жены Arny сегодня тоже день рождения! Тем- ║
║ ные силы поздравляют ее с этим, несомненно, счастливым праз- ║
║ дником и желают Большой и Горячей (а главное взаимной) любви ║
║ мужа, много денег и здоровья, а остальное приложится (во за- ║
║ вернул!).                                                    ║
║  Новость.... Ну! Кто мне еще позвонит ? Эх, ладно, буду  сам ║
║ народ вылавливать:    Nikiforov - нету дома...               ║
║                       McMaker - нету дома...                 ║
║                       Ars - всевремя занято...               ║
║                       Hamer - Yes!!!                         ║