Optron 07 - Лит. страничка - Ночная смена (продолжение).
╔════────
          ║
          │
Ночная смена
│
                               ║
                       ────════╝
(C) Стивен Кинг
    Набрал Инфарх
Продолжение.  Начало в ##1, 3 - 6.
- Я ведь это, судя по нашему местонахож-
дению,  -  одна из наружных стен завода, -
закончил за Уорвика Холл. - Точнее выража-
ясь  -  ее фундамент, стоящий... НА ВОЗДУ-
ХЕ... К тому же - ПРЯМО НАД НАМИ...
  -  Я  возвращаюсь! - неожиданно скорого-
воркой произнес Уорвик и резко повернулся,
чтобы поскорее добраться до выхода.
  Холл  как кошка молниеносно бросился ему
вслед  и, крепко сжав его шею обвитой вок-
руг нее рукой, с ненавистью прошипел прямо
в ухо:
  -  Никуда  вы  не  возвращаетесь, мистер
Уорвик...
  Уорвик  попытался  освободиться,  но шея
после  этого оказалась еще более стиснутой
в  стальном зажиме руки Холла. Вывернув на
него глаза, Уорвик сдавленно прохрипел:
  -  Да ты же просто сумасшедший, студент!
У тебя не все в порядке с головой, да?
  -  Веди-ка себя попокладистее, приятель!
- совсем уже не ласково прикрикнул на него
Холл. - Вперед! Не останавливаться!
  - Холл... - простонал Висконски.
  -  Дай-ка сюда! - повернулся к нему Холл
и  свободной  рукой  вырвал у него насадку
брандспойта.
  Тут  он выпустил шею Уорвика, но тут- же
направил  насадку  прямо  ему в лицо. Вис-
конски  порывисто  развернулся  и что было
духу  припустил к выходу наружу. Холл, ка-
залось,  даже  не  отреагировал на это. Не
отрывая  пристального  взгляда от Уорвика,
он холодно произнес:
  -  Вперед, мистер Уорвик. Я буду идти за
тобой. Уорвик шагнул вперед, стремясь хотя
бы поскорее уйти от этого смертельно опас-
ного  места,  которое  могло обрушиться на
них весом многоэтажного завода в любую ми-
нуту... уже через несколько секунд у Холла
появилось  очень  нехорошее  предчувствие.
Каким-  то  нутром он отчетливо осознавал,
что крысы уже совсем недалеко, хоть он еще
не видел и не слышал их. Прибавив мощность
своего  фонаря, Холл наконец увидел совер-
шенно  невообразимое колличество этих тва-
рей. Крысы незаметно сгрудились вокруг них
подобно  самой смерти. Молчаливо, не изда-
вая  ни одного звука, они рядами толпились
друг  за другом как угрюмые солдаты какой-
то  страшной  фантастической  армии. Сотни
тысяч  жадно горящих глаз уже просто пожи-
рали двух невесть как попавших сюда людей,
не  приблизившись к ним еще и на несколько
метров. На самом деле, крысы просто слепо-
вато  щурились на ударивший им в глаза яр-
кий  свет  фонарей.  Остальные же, опустив
головы,  принюхивались  к новым незнакомым
запахам, принесенным сюда человеком, кото-
рого  они  никогда не видели. Это, однако,
было малоутешительно - самые большие крысы
были  совершенно  невероятных  и леденящих
кровь  размеров. Высотой они были почти по
колено  взрослому  человеку, не говоря уже
об  их  длине  и об общей численности этой
"армии",  которая  исчислялась,  наверное,
многими  сотнями тысяч настоящих кровожад-
ных убийц.
  Уорвик  увидел их секундой позже и встал
как вкопанный.
  -  Они окружили нас, студент... - он все
еще  сохранял  самообладание, но голос уже
начал  немножко  подрагивать - сказывалось
нервное перенапряжение.
  -  Вижу, - отозвался Холл. - Не останав-
ливаться!
  Они  снова двинулись вперед. Оглянувшись
назад,  Холл увидел, что крысы молчаливо и
неотступно следуют за ними. Тяжело перева-
ливая  свои  жирные  туши через толстый и,
слава Богу, очень прочный рукав брандспой-
та. Одна из крыс, на которую попал луч фо-
наря  Холла, подняла на него свою отврати-
тельную остроносую морду и, казалось, зло-
радно ухмыльнулась, прежде чем опустить ее
снова. Теперь Холл увидел и летучих мышей.
Огромные,  размером с крупных воронов, они
свисали  со сводов подземелья прямо над их
головами.
  -  Смотри! - сказал Уорвик, указывая лу-
чом  своего  фонаря на что-то в нескольких
футах впереди.
  Это был позеленевший от плесени и совер-
шенни  изъеденный крысами человеческий че-
реп.  Он  смотрел  на  них  своими пустыми
глазницами,  а раскрытые в смертельном ос-
кале  челюсти  как  будто  бы смеялись над
двумя безумцами, спустившимися в самое ло-
гово  смерти.  Рядом с черепом Холл увидел
локтевую  кость,  тазобедренный  сустав  и
часть грудной клетки.
  -  Не  останавливаться!  -  Холл еще раз
сильно ткнул Уорвика насадкой в спину.
  Холл  почувствовал, как у него как будто
что-то  взорвалось внутри. Что-то страшное
и   черное,  заволакивающее  его  сознание
мрачной  пеленой.  "ТЫ  СЛОМАЕШЬСЯ ПЕРВЫМ,
МИСТЕР  УОРВИК.  Я  КРЕПЧЕ ТЕБЯ И Я ДОЛЖЕН
ВЫДЕРЖАТЬ.  - пульсировала в его мозгу од-
на-единственная  мысль. - ПОМОГИ МНЕ, ГОС-
ПОДИ! "
  Они  прошли мимо костей. Крысы следовали
за  ними неотступно, не приближаясь, одна-
ко,  ближе определенного расстояния. Вдруг
Холл увидел нечто такое, что просто прико-
вало к себе его взгляд. Вначале он даже не
поверил  своим глазам, но, взяв себя в ру-
ки,  понял, все- таки, что это не галлюци-
нация.  То,  что  он увидел, было огромным
подергивающимся  крысиным  хвостом  толщи-
ной... с телефонный кабель.
  Хвост  свисал из-за резкого возвышения в
полу, представлявшего собой как-бы перего-
родку,  разделяющую коридор. Это была даже
не перегородка, а как бы барьер высотой по
пояс. За ним небыло видно пока ничего, за-
то  было  слышно... Холл явно слышал очень
тяжелое  и хриплое дыхание какого-то круп-
ного животного, которое, может быть, никто
из  людей  и  не видел никогда... Мысль об
этом  пришла в голову Холла одновременно с
мыслью о том, что они ведь находятся всего
в нескольких футах от этого затаившегося и
явно  прячущегося пока от них неизвестного
зверя.  Какой-то сумасшедший азарт и любо-
пытство, которое всегда было исключительно
сильно  развито  у  Холла, взяли вверх над
его здравым смыслом. Он понял, что если он
не  увидит сейчас то, что ему так хотелось
увидеть,  то  он не увидит этого никогда в
жизни. Грубо подтолкнув Уорвика к барьеру,
он подошел к нему и сам и увидел, наконец,
то, что было скрыто за ним...
  -  Смотри...  - только и сумел выдохнуть
Уорвик. Он уже почти не контролировал себя
и,  судя по тому, как он пошатывался и за-
катывал  время  от  времени глаза, начинал
терять сознание.
  Холл все видел и сам, без подсказки Уор-
вика, но никак не мог поверить собственным
глазам.  За барьером были крысы... Но кры-
сами  назвать  их было очень трудно... То,
на  что  смотрел, не в силах пошевельнутся
от  ужаса,  Холл,  было продуктом какой-то
дикой,  невообразимй мутации!.. Крысы были
огромными,  просто гигантскими... Не менее
трех футов в высоту... Они были как огром-
ные свиньи. Сходство это усиливалось еще и
тем, что кожа их была совершенно розовой и
лишенной шерсти. Эти монстры были, однако,
совершенно  слепы - подобно своим летающим
родственникам  -  летучим  мышам, а задние
лапы  были крохотными как у домашних соба-
чек  и  совершенно  не развитыми. Чудовища
эти, со страшными хрипами и стонами, изви-
ваясь  и налезая друг на друга, уже не та-
ясь,  остервенело пытались перебраться че-
рез  перегородку, отчаянно работая жирными
телами,   хвостами   и   передними  (очень
сильными) лапами. Их отделяли от оцепенев-
ших  от  ужаса  людей  всего каких-то нес-
колько футов...
Окончание следует...
──══════════──