Spectrum Expert 02 - Помощь - Целью настоящей инструкции является привитие читателю навыков и умений по употреблению информации, содержащейся в журнале.
┌--------------------------------------┐
│
Инструкция по технике безопасности
│
│
при использовании
│
│
электронного издания
│
│
по назначению
│
└--------------------------------------┘
Целью  настоящей  инструкции  является
привитие  читателю  навыков и умений  по
употреблению информации,  содержащейся в
журнале
"Spectrum Expert #2",
а также в
последующих номерах.  После  тщательного
изучения материалов настоящей инструкции
читатель будет знать способы безопасного
принятия информации  как на поверхность,
так и  во впадины,  расщелины,  дупла  и
гнезда мозгового вещества и уметь приме-
нять  на практике методы управления обо-
лочкой, без нанесения  тяжких физических
или моральных  увечий,  либо какого-либо
другого  вреда  своим  близким и дальним
родственникам, находящимся как на значи-
тельном удалении, так и в непосредствен-
ной близости от очага извержения бурных 
эмоций,  вызванных  удовлетворением   от
устройства оболочки и фреймового  скрол-
лера. Также  является целью предотвраще-
ние нанесения повреждений, либо  полного
уничтожения  частной  или   общественной
собственности по месту жительства.      
                                        
 Если все вышеизложенное  Вам интересно,
Вы можете  сходить  (съездить,  слетать,
сползать) в Библиотеку Российской Акаде-
мии Наук, либо в какую-либо другую  биб-
лиотеку, и попытаться найти ЭТО там.    
                                        
 Я знаю,  что  Вы  думаете -  "Сейчас он
начнет нам объяснять - что  такое  стре-
лочка мыши, что  такое  иконки,  что та-
кое скролл-бар, что такое кноб, что надо
нажать  кнопочку мыши,  когда  стрелочка
указывает  на  нужное  место,  и  прочую
ересь".                                 
                                        
"Да, Вы правы, может быть, а может быть,
и нет" - отвечу я Вам.
Стрелочка мыши
- это  такой глюк на эк-
ране, как,  впрочем,  и иконки.  Разница
между ними в том, что стрелочка двигает-
ся в такт  движениям руки,  охватывающей
манипулятор типа "мышь", либо типа "Мышь
от Поиска",  а иконок много  (Да, это не
галлюцинация,  их  действительно  много,
причем разных).
Иконки
говорят (разумеется, не сами, а
своим видом;  ну а если они заговорили -
это уже галлюцинации,  немедленно звони-
те в соответствующие органы и обьясняйте
суть проблемы "Доктор, у меня иконки за-
говорили..."), говорят, значит, сами  за
себя.  Поэтому обьяснять их назначение я
здесь не буду, разве что иконка, где на-
рисована дискета 5'25 - это сброс экрана
на диск (на любой).
Скролл-бар
(а  именно  пропорциональный
скролл-бар  -  не такой,  как в печально
известных всем Виндах)  представляет со-
бой средство для  позиционирования экра-
на внутри текста.  Для осуществления по-
зиционирования  необходимо  и достаточно
захватить  с помощью  манипулятора  типа
"мышь", либо типа "Мышь от Поиска", кноб
(пимпулину),  и перемещать мышь в задан-
ном направлении (вверх или вниз).
Фреймовый сколлер
заслуживает отдельно-
го  внимания.  Он  хоть  и  быстрый, но,
всвязи  с ограниченной производительнос-
тью стандартного  3.5 Мгц  Спектрума, не
может  с нормальной скоростью скроллиро-
вать 22 строки.  На  стандартной  машине
доступно около 16 строк, далее начинает-
ся  неприемлемая  тормозня (как на боль-
шинстве электронный изданий, и не только
на Спектруме...).  Однако  на 7 Мгц  все
работает идеально,  вне  зависимости  от
содержания экрана.
Размер экрана,
естественно, с легкостью
необычайной  изменяется  (на то есть две
иконки).
----------------------------------------
Принимаются
замечания
по поводу оформ-
ления журнала,  но только по существу, а
не всякая ересь вида "А почему  у  Вашей
мышки такой короткий хвостик" или "А по-
чему Ваши кнопки  не летают...",  на что
мы, вероятно, ответим: "Да потому, что у
Ваших скрепок такие большие уши."
----------------------------------------
Как говорил мой  прадед  Суворов  (э-э,
Размер экрана,
естественно, с легкостью
необычайной  изменяется  (на то есть две
иконки).
----------------------------------------
Принимаются
замечания
по поводу оформ-
ления журнала,  но только по существу, а
не всякая ересь вида "А почему  у  Вашей
мышки такой короткий хвостик" или "А по-
чему Ваши кнопки  не летают...",  на что
мы, вероятно, ответим: "Да потому, что у
Ваших скрепок такие большие уши."
----------------------------------------
Как говорил мой  прадед  Суворов  (э-э,
или Кутузов - точно не помню) :         
                                        
        Тяжело в учении - легко в бою.
----------------------------------------