Generation Z 05 - Music scene - обзор музыкального альбома "Konami" by c-jeff.
│ "konami" music album by c-jeff .review
│ riskej■simbols
│ 2006


      
на  фестивале  chaos  construction  2006  всей  заинтересованной
публике  был  представлен  новый,  второй  по счету после "still
flying",  альбом  c-jeff/bw. на данный момент вы можете заказать
его  на  cd-носителе,  зайдя  в  соответствующий раздел на сайте
www.ubik.untergrund.net или же просто скачать в виде стандартных
файлов pro-tracker 3.x.
японские  настроения,  легкость,  ассоциации с аниме-индустрией,
все  это  неизменно  будет  сопутствовать вас на пути восприятия
каждой композиции альбома.
у  меня свое видение этого пути - целостное, гармоничное. ниже я
его попытаюсь обрисовать.

                                                        aknmoi │

завод   по   производству  мехов,  несложные  механизмы,  народ,
неспешно выполняющий работу по их сборке. своеобразный экшн-парт
с ударниками рисует в трехмерной плоскости уже готового к работе
меха.
работа  насыщена noise-инструментами, дающими атмосферу близости
с  прибрежными  волнами,  голубым  небом  и  множеством  солнца,
ласкающим  всех,  кому посчастливилось попасть в его объятья. но
тебе все это лишь снится...

                                               aoknmi =hanashi │

твое  утро  совсем  не обязательно должно начаться в кровати. ты
легко, как сейчас, можешь проснуться на пляже, когда слышен лишь
шум воды и крики птиц. шума города почти нет, лишь постепенно ты
начинаешь  улавливать  его  наскучивший  голос.  но  тебе,  ведь
правда, совсем нет дела до него?
                                               
                                minako a girlfriendofboyfreaks │

солнце  уже  высоко,  ты  ровным шагам спешишь на работу. вокруг
тебя,  как  в  улье, роем вьются люди. до большей части тебе нет
дела,  но  иногда,  завидев  знакомое  лицо,  ты  улыбаешься   и
приветственно машешь ему.
люди  позади,  идешь  по  промышленному  району  города. девушка
впереди. знакомая девушка. улыбка...
совместная  с  nq/skrju  работа. изящные щеточки, приятный бит и
настойчивая солнечная тема, как в лучших аниме.

                                                        mikona │

рабочий  понедельник  -  медленный, ленивый, взвешенный, даже не
то,  чтобы нежеланный, а скорее ненужный после выходных, свежего
воздуха  и  любимой  девушки  рядом.  ближе  к  обеду настольгия
обязательно пройдет, тогда можно будет заняться работой всерьез,
а пока ...
композиция  до  самого последнего момента построена на переливах
соло с незначительными вкраплениями щеточек и трели.

                                                        komina │

активный  рабочий день. люди вокруг постоянно чем-то заняты, ты,
как  и  они,  весь  в  делах  - бегаешь по кабинетам с бумагами,
разговариваешь    по    телефону    с    клиентами,    временами
останавливаешься,  чтобы  узнать как обстоят дела у твоего друга
по работе.
симпатичный,  почти  классический  бит,  местами "запинающийся",
жгучий   бас   и   активная   "повседневная"   тема  с  быстрыми
эхо-переливами.

                                                        konami │

основная  часть работы скрылась за горизонтом и ты достаешь свой
любимый gameboy. никто не видит? тогда в путь.
яркая,  мажорная,  заводная тема, абсолютные ассоциации только и
экшн-игрой   и   твоими   маленькими  победами  в  этом  тяжелом
искусстве. не стесняйся, играй!
                                                        
                                                        nakoie │

вечернее оранжево-багровое небо, приятный ветерок, твоя уставшая
послерабочая  поступь.  ты  проходишь дома, где на травке играют
кавайные   девочки   с   корзинками  фруктов.  ты  жмуришься  от
наслаждения, дышишь полной грудью. тебе некуда спешить...
эхо  почти  не  сбивается,  только  местами  слегка "цепляется",
полное отсутствие ударников за их абсолютной ненужностью.

                                                        namiko │

вечер,  клуб с друзьями, легкие пьянящие напитки, непринужденные
разговоры.  ничего сомнительного, ничего серьезного, твой легкий
отдых после рабочего дня.
очень  мягкая,  грамотно  завуалированная основная тема, никаких
излишеств  в  оформлении,  все точно так, как должно быть тогда,
когда ты доволен всем вокруг себя. ты счастлив!

очень  положительный  в плане настроения, нетрадиционный в плане
построения и тематики, качественный во всех отношениях альбом.
мой поклон автору за нелегкий труд и много минут подаренного мне
удовольствия.