Black Crow 05 - The_hacker_club - Принцип работы АОН
ПОЧТИ ВСЁ О ТВОЁМ ТЕЛЕФОНЕ
Uнфoриацuя взята из интернета u fido.
Дoстoвернoстю не гарантируется.
-----------------------------------------
Принцип работы АОН
Сведения о номере телефона вызывающе-
го  абонента  необходимы в первую очередь
для выписки счета на оплату междугородно-
го разговора.  Аппаратура АОН кроме авто-
матической выдачи номера вызывающего або-
нента позволяет осуществить выдачу номера
категории,  присвоенного  тому  или иному
абоненту.                                
    Учитывая  диапазон пропускания разго-
ворного тракта, информация о номере пере-
дается в виде звуковых частот, а точнее -
в  виде  двутональных  сигналов стандарта
МКТТ.
Категории абонентов
Существует 10 видов категорий:
1)
Абоненты квартирные, учрежденческие,
имеющие право междугородней и международ-
ной связи.
2)
Абоненты гостиниц, имеющие право на
те же виды связи (эта категория абонентов
выделена,  поскольку  в  этом случае счет
должен быть выставлен немедленно).
3)
Абоненты не имеющие права выхода на
междугородные  и международные сети (нап-
ример общежития).
4)
Абоненты,  имеющие преимущество при
установлении связи (приоритет).
5)
Абоненты,  имеющие  право связи без
тарификации.
6)
Категория  междугородних телефонов-
автоматов.
7)
Абоненты, имеющие право кроме связи
с  междугородными и международными сетями
получать дополнительные платные услуги.
8)
Абоненты,  имеющие преимущество при
установлении  связи в междугородных сетях
и право на платные услуги.
9)
Категория городских телефонов-авто-
матов.
10)
Резерв.
Выдача номера и категории вызы-
вающего абонента.
Выдача номера и категории вызывающего
абонента   осуществляется  многочастотным
безинтервальным  способом "два из шести".
Для  этой  цели используются частоты 700,
900, 1100, 1300, 1500, 1700 Гц. Действую-
щее значение сигнала 0.33 В. Всего приме-
няется 12 комбинаций частот.             
                                         
1 - 700, 900; 2 - 700, 1100; 3 - 900,1100
4 - 700, 1300; 5 - 900, 1300;            
6 - 1100, 1300; 7 - 700, 1500;
8 - 900, 1500; 9 - 1100, 1500;           
0 - 1300, 1500;                          
Начало - 1100, 1700; Повтор - 1300, 1700.
"Начало"
- обозначает начало или оконча-
ние пакета двучастотных посылок.
"Повтор"
- применяется в случае, когда в
номере  вызывающего  абонента подряд сле-
дуют  одинаковые  цифры.  При  безпаузном
способе  передачи информации отличить та-
кие  комбинации друг от друга невозможно.
Длительность каждой двучастотной посылки:
40 +-2мс.                                
    Информация о категории и номере вызы-
вающего абонента содержит 10 двучастотных
посылок.
Подключение аппаратуры АОН к АТС.
После  набора номера вызываемого або-
нента  и  занятия приемного устройства на
АМТС (или ответа ТА  местной связи), сра-
батывает  реле  определения  номера К2 на
время  4OOmc. При этом замыкается контакт
К2.3 и подключается передающее устройство
АОН.                                     
    Абонентская линия отключается контак-
тами  К2.1 и К2.2. Это необходимо для то-
го, чтобы сигналы, появляющиеся на выходе
микрофона в телефоне вызывающего абонента
не влияли на передачу информации. Если за
это  время (400 мс) по соеденительной ли-
нии от приемного  устройства поступит си-
нусоидальный  сигнал  запроса  с частотой
500 Гц+-1% с  уровнем  4.3  дБ и длитель-
ностью  100  мс,  то  схема общестативной
выдержки времени продлевает время удержа-
ния  реле  К2  еще на 500 мс для передачи
информации  о категории и номере телефона
вызывающего абонента.                    
    Переменный  ток сигнала запроса инду-
цируется  в обмотку III трансформатора Т2
и  через абонентский комплект поступает в
передающее устройство АОН. Последнее, по-
лучив  частотный  запрос, начинает выдачу
информации.   Информация  из  передающего
устрийства  АОН  передается в обмотку III
трансформатора,  индуцируется в обмотки I
и II и передается по соединительной линии
на   АМТС.  Приемные  устройства  на АМТС
преобразуют частотные комбинации в цифро-
вой код и запоминают поступивший номер.  
    После  получения  сведений о номере и
категории  вызывающего  абонента  на АМТС
начинается установление соединения к або-
ненту другого города.                    
    Для  повышения надежности определения
номера  и  категории телефона вызывающего
абонента  в системе АОН приняят трехкрат-
ный запуск передающих устройств. Так, ес-
ли  при  первом  запуске  АОН на приемном
конце номер не определился (по каким либо
причинам информация АОН не была принята),
то приемные устройства кратковременно ос-
вобождаются  (без нарушения соединения) и
вновь посылают сигнал запроса для запуска
передающих устройств. Если и при этом ин-
формация не будет принята, то формируется
третий  сигнал  запроса.  В случае отсут-
ствия определения номера и после третьего
запуска выход на АМТС прерывается.       
    Передающее устройство АОН будет рабо-
тать  аналогично, если сигнал запроса бу-
дет передаваться не с приемного устройст-
ва АМТС, а с местного телефона с АОН.
Стационарная аппаратура АОН
Информация  из передающего устройства
аппаратуры  определения  номера (ПЭУ АОН)
передается по запросу из УЗПИ (устройства
запроса и приема информации). Сигнал "За-
прос АОН"  из  УЗПИ  передается  частотой
500 +-5 Гц с уровнем -4.Здб в сочетании с
линейным   сигналом  "Ответ",  плюсом  по
разговорному проводу. Длительность линей-
ного  сигнала составляет  1.8 +-0.2 сек.,
частотный сигнал  передается  с задержкой
250-275  мс  длительностью не менее 9Omc.
Информация передается многочастотным спо-
собом  методом  "безинтервальный  пакет".
При  передаче  "безинтервального  пакета"
две  одинаковые кодовые комбинации не мо-
гут  следовать  одна  за другой. В случае
наличия в абонентском номере двух и более
следующих  подряд одинаковых цифр, каждая
вторая  цифра заменяется служебным знаком
- кодовой комбинацией. Кодовая комбинация
отмечает   начало  и  конец  пакета. Дей-
ствующее значение сигнала - 0.33в.       
                                         
Информация передается безпаузным способом
     (метод "безынтервальный пакет")     
          в следующем порадке:           
                                         
1. Цифра категории абонента.   
2. Цифра единиц номера.        
3. Цифра десятка номера.       
4. Цuгфра тысячи номера.       
5. 3=я цифра индекса станции.
6. 2=я цифра индекса станции.  
7. 1=я цифра индекса станции.  
8. Код "начало=конец"          
                                         
    Отклонение  каждой сигнальной частоты
относительно  ее номинального значения +-
1SГц. Длительность 40+-2мс. Уровень (дб):
-6.5  до  27.4  (29.0;  31.0; 32.6; 34.3;
36.9 соответственно).                    
    Каждый  абонент  имеет свою категорию
(квартирный  телефон,  учреждение, гости-
ничный, крутой user, телефон общего поль-
зования и т.д.). Имеются 10 различных ка-
тегорий,  от номера которой зависит право
пользования междугородней и международной
связью и чем-то еще.                     
    В  УЗПИ  десятая цифра сравнивается с
первой  и  при их совпадении принятая ин-
формация считается достоверной. Если при-
нятая  информация  не достоверна, то УЗПИ
посылает  повторный запрос. Информация из
ПЭУ АОН может запрашиваться до трех раз.
Частоты, используещиеся при передаче
"безинтервального пакета"
Вся  информация  формируется комбина-
циями из 2-х частот на основе 6 базовых: 
                                         
F0=7OOГц                       
F1=9OOГц                       
F2=11OOГц                      
F4=13OOГц                      
F7=15OOГц                      
F11=17OOГц                     
                                         
0 = F4 F7                      
1 = F0 F1                      
2 = F0 F2                      
3 = F1 F2                      
4 = F0 F4                      
5 = F1 F3                      
6 = F2 F4                      
7 = F0 F7
8 = F1 F7                      
9 = F2 F7                      
"начало=конец" = F2 F11        
"повтор" = F4 F11              
                                         
    Длительность  передачи каждой частот-
ной комбинации (по ГОСТам) ЧOмс (а реаль-
но  может  колебаться примерно от 2Smc аж
до 7Omc!).                               
    ПЭУ АОН передает ("дублирует") инфор-
мацию  несколько  раз, оканчиваться пакет
может также "на любом месте". Таким обра-
зом,при определении номера надо учитывать
появление кода "начало-конец".
ПРИМЕР:
номер  1234567,  категория 9,
может быть выдан так:                    
         97654321_97654321_976,          
где "_" код "начало-конец"               
   А может быть выдан так:               
           4321_97654321_97654           
   Может быть и такой вариант:           
     1_97654321_97654321_97654321_9
И такой:                              
               4321_97654                
    Две  одинаковые кодовые комбинации не
могут  следовать друг за другом, при этом
если  встречаются  две  повторяющиеся, то
первая из них заменяется на код "повтор".
    ПРИМЕР:  номер  2250145, категория 5.
Один  из  вариантов пакета может быть та-
кой:                                     
           Р54105Р2_Р54105Р2_            
где символом "Р" обозначен код "повтор". 
                                         
    Если в населенном пункте используется
количество  цифр в номере меньше 7, то из
этого следует, что:
v
Если это областной/зональный центр, то
номер  дополняется  "спереди"  нулями или
двойками, а полученная информация выдает-
ся  как  указано  выше, например, номер в
Харькове - 411199, категория 3, будет вы-
дан так:
3Р91Р140_3Р91Р140_
v
Если это другой населенный пункт, под-
ключенный к зональной междугородней стан-
ции  (находащейся в зональном центре), то
номер дополняется "спереди" до 7 цифр те-
ми  цифрами,  которые используются в коде
этого населенного пункта при связи внутри
зоны  (это  так называемый "зональный но-
мер").  Например,  код города Бельцы (зо-
нальный  центр  Кишинев) внутри зоны: 231
(где первая цифра обозначает связь внутри
зоны), за пределами зоны: 04231 (где пер-
вые  3  цифры - код направления, т.е. зо-
нальной   междугородней  станции).  Берем
последние  две цифры кода и дополняем ими
номер (например,12345,категория 1), полу-
чаем:  3112345 - это и есть зональный но-
мер.  Именно  он  и будет транслироваться
аппаратурой АОН, пример пакета:          
15432Р13_15432Р13_15432
v
В  некоторых  населенных  пунктах, где
нумерация  меньше,  чем  7 значная, могут
наблюдаться  станции,  где аппаратура АОН
выдает  нестандартный  пакет. Но это сле-
дует считать отклонением от общепринятого
стандарта на сигналы ПЭУ АОН.
АППАРАТУРА АОН НА АТС
Аппаратура  АОН состоит из передающих
и  приемных устройств. Передающие устрой-
ства  устанавливаются  на  районных  АТС,
приемные  - на автоматической междугород-
ной  телефонной  станции (АМТС). Приемным
устройством  также может служить телефон-
ный  аппарат  (ТА)  местной  связи с АОН.
После  набора номера вызываемого абонента
и  занятия  приемного  устройства на АМТС
(или  ответа  ТА местной связи), срабаты-
вает  реле  определения  номера на 4OOmc.
При этом замыкается контакт и подключает-
ся  передающее  устройство (ПУ) АОН. Або-
нентская линия отключается.              
    Это необходимо для того, чтобы сигна-
лы,  появляющиеся  на  выходе микрофона в
телефоне  вызывающего абонента, не влияли
на передачу информации. Если за это время
(4OOmc) по соединительной линии от прием-
ного  устройства  поступит сигнал запроса
частотой  500+-1%  Гц  с  уровнем 4.Здб и
длительностью 1OOmc, то схема общестатив-
ной  выдержки  продлевает время удержания
реле еще на 5OOmc для передачи информации
о  категории и номере вызывающего абонен-
та.                                      
    Переменный  ток сигнала запроса инду-
цируется в обмотку трансформатора и через
абонентский  комплект  поступает  в пере-
дающее устройство АОН. Последнее, получив
частотный  запрос, начинает выдачу инфор-
мации.  Информация из передающего устрой-
ства АОН передается в обмотку трансформа-
тора, индуцируется в другие обмотки и пе-
редается по соединительной линии на АМТС.
Приемные  устройства на АМТС преобра-
зуют  частотные комбинации в числовой код
и запоминают поступивший номер.          
    После  получения  сведений о номере и
категории  телефона вызывающего абонента,
в  системе  АОН принят трехкратный запуск
передающих  устройств. Так, если при пер-
вом  запуске АОН, на приемной стороне но-
мер  не определился (по каким либо причи-
нам  информация  АОН  не была принята или
принята  искаженной), то приемные устрой-
ства  кратковременно  освобождаются  (без
нарушения  соединения)  и  вновь посылают
сигнал  запроса  для  запуска  передающих
устройств.  Если и при этом информация не
будет принята, то формируется третий сиг-
нал  запроса. В случае отсутствия опреде-
ления номера выход на АМТС прерывается.  
    Передающее устройство АОН будет рабо-
тать  аналогично, если сигнал запроса бу-
дет  передаваться  не с приемного устрой-
ства  АМТС  а  с местного телефона с АОН.
Отличие  заключается лишь в том, что если
в течении определенного промежутка време-
ни  передающее  устройство АТС не получит
запроса по той или иной причине, или само
передающее  устройство не выдаст информа-
цию  -  подключается  разговорный тракт и
последующие  запросы  местного  ТА  с АОН
просто бесполезны. Однако при определении
междугороднего  номера,  некоторое  коли-
чество  последовательно  идущих  запросов
выигрывает время для подключения соедени-
тельного  тракта  вызывающего  абонента и
определения его номера.
Анти=АОН
-----------------------------------------
ВВЕДЕНИЕ
В  настоящее  время  получили широкое
распространение  автоматические определи-
тели номера (АОН), собранные на различной
базе (KPS8ОВМ80А, Z80, 181бВЕЧ9, комплек-
ты  жесткой логики К155, К564 и др.). Все
эти  системы ориентированы на определение
номера  вызывающего  абонента по информа-
ции,  высылаемой станцией в ответ на зап-
рос  частотой 5OOГц - 2.SкГц в двутональ-
ном  коде  "2 из 6" кодирующими частотами
700,  900,  1100,  1300, 1500 и 1700 Гц с
отклонениями  сигналов  не  более 15 Гц и
длительностью не более 32 мс.            
    Устройство,  описание которого приво-
дится ниже, позволяет "ослепить" подобную
систему определения номера.
ТЕХНИЧЕСКОЕ ОПИСАНИЕ
1. НАЗНАЧЕНИЕ И ВОЗМОЖНОСТИ
Система  защиты  от определения теле-
фонного номера позволяет на основе совре-
менной  электронной  техники  реализовать
возможности  по защите от определения Ва-
шего  номера  при  телефонном обращении к
абоненту,  у которого установлены системы
АОН типа "Русь" и др.                    
    Данную систему можно использовать как
встроенной  в телефонный аппарат, так и в
виде  отдельной  приставки  к телефонному
аппарату.
1.1 ФУНКЦИОНАЛьНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ
Система  защиты  от определения теле-
фонного  номера  (анти-АОН)  обеспечивает
защиту  Вашего номера от определения або-
нентом  при  использовании им системы АОН
любого типа.
2. ТЕХНИЧЕСКИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ
Технические характеристики телефонно-
го аппарата, оснащенного анти-АОНом, мож-
но  условно  разделить  на  две группы. В
первую группу войдут характеристики, при-
сущие данному телефонному аппарату (элек-
троакустические  параметры). Эти характе-
ристики  полностью  определяются  исполь-
зуемым базовым аппаратом.                
    Вторая  группа  характеристик опреде-
ляется   специфической  функцией,  выпол-
няемой данной системой. Следует отметить,
что  для  выполнения  этой функции данная
система  накладывает более жесткие требо-
вания  на телефонный канал и удовлетвори-
тельно  может работать лишь с телефонными
линиями,  характеристики которых соответ-
ствуют нормам.                           
    Система  защиты от определения номера
обладает следующими техническими характе-
ристиками:                               
                                         
количество режимов работы:
..............2
вероятность защиты от определения номера 
при верном использовании системы
:....0.95
вероятность полного "ослепления" аппара- 
туры АОН (тональная посылка отсутствует  
полностью):
..........................0.55
время работы, с:
....................10-60
напряжение питания, В:
............4.9-5.3
потребляемая мощность, мВт:
..не более 200
температура окружающей среды, С:
...-5 +30
ОПИСАНИЕ РАЗЛИЧНЫХ УЗЛОВ
Из  анализа принципиальной схемы сис-
темы  защиты от определения номера видно,
что   данная  система  построена  на базе
жесткого   логического   комплекта  серии
SN7440. Основой является задающий генера-
тор, настроенный на частоту 12.626262 Гц.
    Вторым  функциональным узлом является
усилительный  каскад,  собранный на тран-
зисторе 2N2904, усиливающий импульсы так-
тового генератора, необходимые для работы
третьего  функционального узла - исполни-
тельной части.                           
    Исполнительная часть представляет со-
бой реле типа РЭСбЧА паспорт РСЧ.569.724.
ПРИНЦИП РАБОТЫ СИСТЕМЫ ЗАЩИТЫ
ОТ ОПРЕДЕЛЕНИЯ ТЕЛЕФОННОГО НОМЕРА
Работа  системы  защиты  основана  на
воздействии  на  тракт  приема информации
систем  АОН, обходя блокировку голосового
тракта  вызывающего  абонента и невозмож-
ностью  передачи по ней каких-либо цифро-
вых  или аналоговых сигналов во время пе-
редачи   информации  о  его  номере. Осу-
ществляется это путем передачи на станцию
нетональной  информации посредством замы-
кания линии с частотой 12.626262 Гц.
СИСТЕМА ЗАЩИТЫ
ОТ ОПРЕДЕЛЕНИЯ ТЕЛЕФОННОГО НОМЕРА
ИНСТРУКЦИЯ ПО ЭКСПЛУАТАЦИИ
1. АППАРАТНАЯ РЕАЛИЗАЦИЯ
Конструктивно система защиты выполне-
на  в  виде  отдельного  модуля, залитого
эпоксидной  смолой  для предохранения ра-
диодеталей от внешнего воздействия.
2. КРАТКОЕ ОПИСАНИЕ РАБОТЫ
При  правильном включении анти-АОНа и
нажатии на кнопку Вы услышите характерное
тихое  ритмическое потрескивание с часто-
той  около  13  Гц, что свидетельствует о
нормальной  работе  устройства. При отпу-
щенной  кнопке и поднятой трубке телефон-
ного аппарата в трубке должен быть слышен
длинный гудок; при его отсутствии следует
нажать  на тангенту: при нажатии кнопки в
трубке  должен раздаться треск с частотой
около 13 Гц довольно большой громкости.  
    Вышеперечисленные  условия свидетель-
ствуют  о  правильной и нормальной работе
устройства.                              
    При  непосредственной  работе с анти-
АОНом выполняются следующие действия: на-
бирается  нужный Вам номер и после соеди-
нения линии нажимается кнопка анти-АОНа и
держится  приблизительно  от 10 до 60 се-
кунд;  если  же после отпускания кнопки в
трубке слышно, что станция начинает слать
Вашему  абоненту  тональную  посылку,  то
следует  еще  на  некоторое  время нажать
кнопку.
3. ИНСТРУКЦИЯ ПО ЭКСПЛУАТАЦИИ
Имеется  расхожее  мнение  о том, что
правильно  собранная цифровая система от-
ладки не требует и начинает работать сра-
зу; тем не менее при наличии в схеме хотя
бы  одной  неисправности  задача поиска и
локализации ее становится практически не-
разрешимой  без  применения специализиро-
ванных систем.                           
    Настройка  начинается с проверки зна-
чений  питающего напряжения, которое дол-
жно  находиться  в пределах от 4.9 до 5.3
Вольт.  Затем необходимо добиться частоты
задающего генератора, собранного на логи-
ческих  элементах  DD1.1,  DD1.2,  DD2.1,
конденсаторе  С1,  резисторе  R1,  равной
12.626262 Гц. Возможны некоторые отклоне-
ния  от указанной частоты, но при этом не
гарантируется соответствие вышеизложенным
параметрам.  После этого подключают тран-
зистор VT1, резистор R2, служащий для бо-
лее  стабильной  работы реле, и реле К1 и
проверяют  работу  всего устройства в це-
лом:  при нажатии на кнопку должно проис-
ходить срабатывание реле с частотой      
12.626262 Гц.                            
    При  нормальной  работе анти-АОНа его
можно подключать к телефонной сети.
СПЕЦИФИКАЦИИ РАДИОДЕТАЛЕЙ
И ИХ ВОЗМОЖНЫЕ ЗАМЕНЫ
+-------------+--------+-------------+-------------------+  
  | Обозначение |  Тип   | Нoиuнал     | Дoпyстuиая заиена |
| на схеие    |        |             |                   |  
  +-------------+--------+-------------+-------------------+  
  | DD1, DD2    | SN744О |    -        | K1ЗЗЛАб           |  
  +-------------+--------+-------------+-------------------+  
  | VT1         | 2N29О4 |    -        | KTЗ15             |  
  +-------------+--------+-------------+-------------------+  
  | R1          | CПS-2  | 2.2 кОи     | < 6.8 кОи         |  
  +-------------+--------+-------------+-------------------+  
  | R2          | МЛTО.5 | 1 кОи       | 1.1 кОи           |  
  +-------------+--------+-------------+-------------------+  
  | C1          | K5318  | 22Оиф*6.3В  |         -         |  
  +-------------+--------+-------------+-------------------+  
  | K1          | PЭCбЧА | PCЧ.569.724 |         -         |  
  +-------------+--------+-------------+-------------------+
ПРИМЕЧАНИЯ
1. При замене радиодеталей зарубежно-
го  производства  их советскими аналогами
не  гарантируется надежная работа системы
и соответствие всем вышеперечисленным па-
раметрам при работе с АОН любого типа.
2. Возможно изменения схемы задающего
генератора  с использованием других логи-
ческих  элементов: микросхем типа SN7420,
SN7400,  SN7422, а также генератора, ста-
билизированного кварцевым резонатором.
ПРИНЦИПИАЛьНАЯ СХЕМА АНТИ-АОН
----------
_
На основании вышеизложенного материала
можно  сделать попытку использовать глюки
АТС,  а  также несовершенство конструкции
АОНа  в своих корыстных целях. Для облег-
чения  жизни желающим нажить неприятности
на свою голову написана специальная прог-
рамма Freaker.                           
    Итак, что же это такое? Это генератор
безинтервальных   пакетов,  служащий  для
подмены  телефонного номера. Т.е. вы зво-
ните кому-нибудь на АОН, а его АОН выдает
ВАМИ  ЗАДАННЫЙ  номер. Так можно прикалы-
ваться,  но сильно не радуйтесь, примене-
ние проги сильно ограниченно.            
    А  дело  вот  в чем. Когда вы набрали
номер  абонента,  его  АОН  снял трубку и
стал определять номер, то вы на это время
отключаетесь  от линии и, во-первых, сиг-
нала "ответ АТС" не слышите, а во-вторых,
помешать  передаче  информации так просто
не  можете  (обычно  так  и бывает, но не
всегда,  иногда слышно ответ). Сто пудово
можно  использовать  программу, если зво-
нить с неопределяющихся номеров (т.е. ко-
торые никогда не определяются АОНами).
Прога управляется sinclair`ом, keybo-
ard`ом  и  kempston`ами.  Где-то в центре
экрана  в рамочках находится номер, кото-
рый  будет генерироваться. Щелкнув в этот
номер,  вы  можете  его изменить. Кстати,
там  может быть 2 или 3 рамочки. В первой
всегда  одна  цифра - категория абонента.
Она  характеризует  возможности абонента.
    Далее идут еще одно или 2 окошка. Де-
ло  в  том,  что даже если у вас в городе
телефоны  5-значные,  то  номер все равно
выдается 7-значный, но с начала он допол-
няется  последними  цифрами  кода города,
т.е. если код города, например, 04231, то
номер выдастся как 31ххххх. Если вы уста-
новите  в  программе 7-значные номера, то
будет только одно окно для 7-значного но-
мера, а если 6-ти, 5-ти или 4-значные, то
будет  2  окна.  В первом из них задаются
последние  цифры кода города, а во втором
- сам номер. Вообще, без разницы, сколько
вы  установите цифр в номере, это сделано
только для удобства, т.е. чтобы не писать
постоянно 31ххххх, а просто - ххххх.     
    Если  вы случайно щелкнули по номеру,
а менять его не надо, то можно нажать ре-
шетку  (отмена). Сама же генерация проис-
ходит  при нажатии и удерживании звездоч-
ки.  Весь пакет состоит из 10 подряд иду-
щих  двухчастотных  сигналов  (начало_ко-
нец[1]  + категория[1] + номер[7] + нача-
ло_конец[1])  длительностью  около 40 мс,
поэтому  один пакет передается за 400 мс.
Но  таких пакетов лучше пустить около 3-х
или  4-х,  т.е.  держать  кнопку примерно
4*0.4=1.6  секунд (на самом деле одна по-
сылка состоит из 9 сигналов, но после нее
должен быть код "начало_конец").         
    Еще  одним  важным  моментом является
установка  частоты муз. процессора, кото-
рый,  собственно,  и  издает эти сигналы.
Если частота установлена не верно, то тон
сигнала будет отличаться от нужного. Дело
в том, что в разных компах AY подвешен на
разную частоту. Вообще-то она должна быть
1750000 Гц (3.5 МГц/2), но по непроверен-
ным  данным  в Profi она 2000000, в АТМ -
1789750, а у меня на Pentagon`е все пашет
при 1750000. На крайняк, когда вам позво-
нили,  запишите  на  аудио кассету (можно
через микрофон) звучки при поднятии труб-
ки  (а  их может и не быть - тогда подби-
райте  частоту наугад), поставьте в прог-
рамме номер того, кто вам звонил и подбе-
рите  частоту  так,  чтобы  звучание было
одинаковое.                              
    Также  в  программе  есть возможность
выбора 2-х каналов AY, установка громкос-
ти  и  тест-сигнал  в  выбранных каналах.
Нажмите  огонь,  когда  стрелка  стоит на
надписи TONE, из выбранного канала должен
идти сигнал 500 Гц (кстати, если есть ге-
нератор частот, то можно и с помощью него
подобрать  частоту  AY (тоже сравнивая)).
Уровень  громкости сигналов обоих каналов
должен быть одинаковым.
Как использовать Freaker
Если  вы все поняли и у вас в наличии
есть телефон, с которого номер не опреде-
ляется  или  его  определению можно поме-
шать,  например, шумя в линию, то найдите
какой-нибудь  динамик (очень клевый дина-
мик от рС-speaker), и вперед!!!          
    Грузите  прогу, устанавливаете нужный
номер, частоту, каналы, проверяете, чтобы
громкость  была одинаковая (с помощью ТО-
NE). Далее набираете номер на своем теле-
фоне, ждете когда АОН снимет трубу и нач-
нет  запрашивать  номер  (будет  пищать в
трубку  сигналом 500 Гц: пи-пи-пи... ;-),
вы  в это время подстатвив свой динамик к
микрофону,  нажимаете звездочку и держите
ее  1-2  секунды.  Кстати, громкость надо
подобрать экспериментально, т.к. микрофо-
ны  бывают  и глухие (примерно установите
так,  чтобы  если бы это слушал ваш собе-
седник,  то  ему  было  бы  оччень хорошо
слышно). Усилитель для динамика (да и сам
динамик)  должен хорошо работать в диапа-
зоне 700-1700 Гц (не искажать сигнал).   
                                         
    Ну  вот  и все по безобидной части. А
вот  АМТС  (автоматическая  междугородняя
телефонная станция) определяет номер точ-
но  таким же способом... И счет присылает
на  этот  номер.  Так  что смотрите, если
сможете  помешать АТС выдать реальный но-
мер  и подсунете левый, то счет придет не
вам...  Можете  попробовать  в разгар дня
(когда  телефонная сеть сильно нагружена)
позвонить на АМТС, т.е. просто набрать 8.
Если пошел гудок, значит номер определил-
ся.  Короче,  эта  станция  работает  как
обычный АОН (или АОН как АМТС), т.е. если
услышите  вдруг  запросы  на номер, суйте
левый  и  говорите  за левый счет (правда
так  получится  только, если ваша АТС не-
чаянно  сглючит  и  номер  не выдаст - ну
просто  очень  хреновая  АТС).  Но скорее
всего  этот  фокус  у вас не пройдет, так
что особо не пытайтесь. Также можно заме-
тить,  что  оборудование  на АТС, которое
выдает  номер,  подключается на некоторое
время  при  поднятии трубки 2-м абонентом
(АОНом),  ждет запроса, и если он не при-
шел,  то все это отключается и дальнейшие
запросы  бесполезны.  Здесь  ведь главное
все сделать вовремя.                     
    Также  можно  попробовать сбивать АТС
анти-АОНом, а в промежутках между импуль-
сами  толкать  сигнал с номером. Когда же
вы  снимете анти-АОН, АТС выдаст номер но
будет  поздно,  т.к. уже определился ваш.
Вообще,  это только теория, сам я не про-
бовал звонить по м/г бесплатно, и я ниче-
го  не  знаю  о том, как ловят фрикеров и
что  за  это бывает. Так что если хотите,
юзайте на свой страх и риск.             
                                         
    Рекомендую   также  купить где-нибудь
книжку
~Эффективный фрикинг или тайны те-
лефонных хакеров~
(Автор: Петр Карабин). 
                                         
    На счет же бесплатных м/г переговоров
скажу,  что есть еще один (?) способ: пе-
рехват  управления.  К  сожалению,  кроме
теории  мне ничего пока не известно, да и
теория-то не вся... Делается это примерно
так.  Звоните  вы  как обычно по м/г. Там
берут  трубку,  а  вы  посылаете  в линию
спец. сигнал, типа раз`единение. Та стан-
ция думает, что вы положили трубку, а ва-
ша  - что положили трубку на той стороне.
Так вот, если этот сигнал держать не дол-
го,  то  тот (кому звонили) отключится, а
вы останетесь подключенными к своей стан-
ции. Ваша же станция будет думать, что ее
вызывает какая-то другая (на которую зво-
нили)  и будет ждать от нее спец. посылки
с  номером.  Так  вот  вы  и  скинете эту
посылочку.  Все  будут думать, что деньги
начисляет некая вызывающая станция, а ее-
то  и  нету. Так что звоните хоть куда по
самой мин. цене. Только вот как конкретно
составляется эта посылочка, какие сигналы
сброса/перехвата  и как отлавливают хули-
ганов мне не известно...
р.s.
Данный продукт протестирован в горо-
дах  Миасс и Челябинск. Номера подменяют-
ся! Желаем удачи и вам!
-----
От редакции:
м-да, довольно любопытный
материал, не так ли? Только как-то по-ла-
мерски  предлагается  применить программу
Freaker. Я сделал бы немного иначе.      
   Первым делом надо спаять устройство по
аналогии с Vicom-модемом. Желательно так-
же на AY иметь усилитель звука. Затем за-
вести выбранные каналы муз. процессора на
вход  модема и только потом начать делать
эксперименты с телефонной линией. При по-
мощи усилителя громкости следует добиться
громкого  не искажённого сигнала в трубке
своего телефона.                         
   Вторым делом надо найти друга с АОН`ом
и выставить частоту методом "научного ты-
ка", т.к. всякие частотомеры всё-равно не
дадут  полной картины, происходящей в ли-
нии. Нет, они, конечно, помогут выставить
необходимую "паспортную" частоту, но  ис-
ходя из собственного опыта работы с вико-
мами я всё же рекомендую провериться АОН-
ом  друга. Прежде, чем экспериментировать
с  м/г  и рисковать собственной задницей,
следует  настроить ваше устройство на 95-
процентное срабатывание как минимум. Если
фокусы  с АОН-ом друга будут давать поло-
жительные результаты, то можно переходить
на следующий этап - междугородка.        
   Не знаю, но мне кажется, что без анти-
аона здесь не обойтись... Придётся, веро-
ятно, пытаться сбить с толку свою АТС по-
мехами, иначе она заблокирует вас на вре-
мя передачи вашего номера на АМТС.       
   И ещё - имей ввиду, что фрикинг (неза-
конное пользование тарифной связью) серь-
ёзно преследуется по закону!  Информация,
которая здесь размещена, не является сек-
ретной, но  пользоваться  ею в преступных
целях - опасно!