Gorodok 01 - Приколы нашего городка - различные юмористические рассказики и приколы.
╔═════════════════════════════════════════════════════════════╗
║                 ПРИКОЛЫ НАШЕГО ГОРОДКА ...                  ║█
╚═════════════════════════════════════════════════════════════╝█
 ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀
   (прошу отнестись крайне серьёзно к опубликованному ниже...)

      В  этом  разделе будут публиковаться различные юмористиче-
ские рассказики и приколы. Наших и Ваших приколистов. Первый фа-
йл под именем VIRMEMO.TXT был скопирован из журнала "БАЙТИК" за
1992 год. Довольно прикольный рассказик.Его необходимо прочитать
всем кто имеет хоть какое нибудь отношение к Вирусам.  Оказывае-
тся, вирус тоже человек...



───────────────────────────────────────────────────────────────


                                   Утром обнаружили,  что винче-
    VIRMEMO.TXT                 стер компьютера отформатирован . 
    VIRMEMO.TXT                 На нём почему-то остался единст-
    VIRMEMO.TXT                 венный файл. И то без конца.
                                Вот Он ...

      Рождался и умирал я раз сто. Этот хакер меня  замучил - то 
сотрет, то опять возродит, и я уже не понимал, где я, зачем, и я
ли это вообще. Наконец 5/03/91 в 12:30:46 он меня наконец-то ос-
тавил в покое. Просыпаюсь я на следующий день и не  понимаю, где 
где нахожусь. Сижу  я  верхом на DBASE.EXE, а вокруг сидят чужие
рограммы. Смотрю вокруг - компьютер тоже не мой - мой был сделан
04/08/89, а этот 07/01/90, и винчестер не мой - на 80 Мегабайт и
флопп... Что же я вчера вечером делал, думаю, и не могу вспомни-
ть - голова раскалывается от какого-то дурацкого ощущения, будто
я раздваиваюсь. Тут подошёл ко мне (т.е. к нам с DBASE) курсор и
вежливо так рявкнул: "DBASE за работу!" А я сижу, дрожу от ужаса
и слезть с этой толстухи не могу. А она спокойно села в память и
сказала: "Поехали!". И тут на меня начал надвигаться  процессор:
"Ну говорит, молодой человек, сначала вы."  Я  как  ненормальный 
начал орать: "Почему я? Меня не вызывали, я не хотел, я случайно
к вам попал". Он - ноль внимания, живо втащил меня в узкую шину,
замолотил по мне с ужасной тактовой частотой (не то что моя  ба-
бушка XT, которая только тихонько похлопывала меня ) и неожидано
отпустил.
      И вот я лежу и ещё хуже мне, чем утром. Такое ощущение,бу-
дто я уже не раздваиваюсь, а раздесятеряюсь, а что дальше было -
уже не помню. Очнулся я на диске, на прежнем месте. Стал огляды-
ваться. Откуда, думаю в компьютере зеркало? Зеркало... Зеркало??
Да это же не зеркало, а моя копия, это же я! Тут  я  начал пони-
мать что к чему - и откуда у меня головная боль и  что  со  мной 
происходит. Да, быть вирусом - участь  не завидная - никогда  не
знаешь, что можешь натворить. Слава Богу, со мной ничего не  де-
лают. Но последняя мысль меня не успокоила, а даже наоборот, вз-
волновала. Я ведь этого не проверял. Тут начал  я  себя осматри-
вать, и... сердце ушло в пятки, а мысли уползли на другой  диск.
Кто??? Кто меня изуродовал? Кто испортил мой замечательный нолик
в хвосте? Ещё в детстве мой крестный отец - текстовый редактор -
рассказывал, что этот нолик имеет очень красивое название - Cou-
nter. А теперь там какая-то единица.
      Прошёл день, второй, третий. Меня  раз  пять  протаскивали
через процессор. Головная боль не давала уснуть,и я начал писать 
эти воспоминания - VIRMEMO.TXT, а также размышлять  о  жизни. Я 
понял, что я вездесущ и хитер и что первый JMP во всех файлах на
на этом диске неизменно указывает на меня или  моих потомков (т.
е. опять же на меня). Начал было писать трактат о предназначении
вирусов, но даже не посмотрел, где пишу, и только испортил какую
то игру. Жалко, красивая была игра, с картинками.Пришлось с этим
кончить. А вообще - это самый важный вопрос.В чём же моё предна-
значение? Ведь наверняка оно существует, важно увидеть его и по-
нять.
      Недавно пробегал по диску антивирус.Посмотрел на меня вни-
мательно холодным взглядом, но на этот раз  повезло - не заметил
он во мне ничего особенного и побежал дальше. Минут  через  пять
приходит второй и спрашивает: "Эй, парнишка, вирусов не видал ?"
 - и фотокарточку показывает. Я ему сказал,что не видел,  он  на 
меня и не взглянул.
      Я было успокоился - куда им меня поймать, но не тут-то бы-
ло. Опять загрузили меня в память, подгрузили ещё какую-то прог-
рамку. Я лежу спокойненько, процессор ходит где-то далеко. И тут
вдруг мне в голову вонзили Breakpoint и как начали  дизассембли-
ровать. Я уж не чаял живым остаться, но тут машина "повисла",то-
лько это меня и спасло.
      Влезать в память становится всё  тяжелее - этот  проклятый
Counter стал уже равен двенадцати. Вчера вечером , когда уже всё
выключили, мне вдруг почудилось,что должно произойти что-то ужа-
сное, оно надвигается на меня и скоро поглотит нас всех. И самое
ужасное, что опасность эта - во мне. А утром, когда машину вклю-
чили...
      Чёртов Counter стал равным 13 и со мной происходит  что-то
жуткое. В компьютере паника. У меня,кажется,начинает выполняться
подпрограмма Format... Боюсь,что не успею написать самого важно-
го - моё предназначение оказалось в том, что я должен стать уби-
йцей, но я не хочу,я ведь добрый... но я уже не могу ничего сде-
лать... ПрощаOO 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00
 00 00 00 00 00 00 00 00 00 00

                                               Скопировал файл
                                                 Дима Изместьев


────────────────────────────────────────────────────────────────