Nicron 79 - Рассказы - Письмо из армии.
От весны до весны ты...
(C) PETRIK
N-ская войсковая часть

Иллюстрации:
(c)
Леший (Алексей Антипов)
Здравствуйте, уважаемая  редакция   газеты  NICRON  и  все  ее
читатели.  Пишет  вам  Андрей  (PETRICK). А пишу я не из дома, а
из...  армии. Да-да,именно из армии! Вы, наверное, уже знаете по
рассказу  в  NICRON56.  Вот  какова  она, жизнь: жил я себе и не
тужил  со своим любимым SPECCY. Много планов затеивал. И вот, на
тебе,  хмурым  утром  12  декабря,  звонок  в  дверь.  Открываю,
какой-то  старший сует мне какой-то листок и говорит: 16 декабря
с  вещами!!! Да, и распишись. Это был конец. Все! Жизнь кончена,
подумал  я.  Все,  загребли,  сволочи!  2  года  без  SPECCY,  а
вернешься  -  вдруг  его уже вовсе не будет, и никакой PENTIUM и
AMIGA его родного никогда не заменят, - преследовала меня мысль.
Последующие  дни  я  ходил в трауре. Hа всю квартиру орал AY . Я
слушал свои любимые музоны и прощался со SPECCY. Родителям я уже
четко объяснил, что если уж не смог закосить, то надо косить уже
в  армии (меня родаки хотели устроить в часть недалеко от дома).
Как  же  я объяснял им, что без SPECCY я не смогу и дня прожить,
что в жизни мне кроме него ничего не нужно.
Итак,  в  призывном пункте меня приписали в МВД. О, подумал я,
хоть  и  недолюбливаю  ментов, но все таки думаю, буду ходить по
городу, отнимать деньги у всяких подозрительных... Hо не знал я,
что  такое  МВД.  Угнали  меня  в  г.Курск,  в/ч  6699. Там всех
сортировали  по  батальонам. Только там я узнал, что МВД состоит
из  СМБ  (специальный  милицейский  батальон)  и  ВВ (внутренние
войска).  Меня  определили в ВВ. Я еще не знал, что это такое. И
вот,  нам  доводят,  куда, собственно, попали. Какая-то "тетя" с
черствым  сердцем,  а  может  и  без  него  вовсе,  говорит нам:
"Ребята,  я  вас поздравляю! Вы попали в ВВ. Вы будете выполнять
боевые задания в республике Дагестан. Так что готовьтесь. Вы все
там будете. Это не страшно. Войны там сейчас нет". И т.д. и т.п.
Честно  говоря  я  сел  на ...
(данное слово не было разобрано -
прим. ред.).
Где-то мир, SPECTRUM'исты, а ты, значит, военный и
погибай.
Представьте  себе:
июль-98
(к  примеру), все едут на
FunTop,
а ты - в командировку  в Дагестан.
А ведь наверняка было
такое,  что SPECTRUM'исты попадали в Чечню (в 95-м) и в Дагестан
(96-98  гг.). Это же несовместимо! Hам  чужды кровь и насилие, а
нас,  молодых ребят, посылают на верную гибель!
И вот, прослужив
2  месяца  в  Курске,  перевелся  в  Москву  (в/ч  7456),  Улица
Подбельского.  Перевелся,  потому  что закосить в Москве намного
легче  (часть  находится в 2-х часах езды от дома), а без помощи
родителей  ничего  практически  не  сделаешь.  В  данное время я
нахожусь  на  обследовании в госпитале для сотрудников ГУВД. Это
ул. Большая  Ипатовка, д.4,  м.Войковская.  Здесь  просто высший
класс.   Я   кошу   на   последствия   черепно-мозговой  травмы,
перенесенной   в   детстве.  Слава  Богу,  сохранилась  справка,
подтверждающая этот диагноз. Успехи есть. ... Думаю, через месяц
буду на гражданке.
Hу ладно, перейдем ближе к делу.
Цель данного
письма  -  довести  подробно  до  тех,  кого с момента на момент
собираются  призвать,  - как откосить и что делать, если попал в
войска,  выполняющие  задания  в  горячих точках.
Вообще, косить
надо  начинать  задолго  до того, как исполнится 18 лет. Хорошо,
если  у  вас найдутся такие болезни, как:
органическое поражение
ЦHС,  плоскостопие  3-ей  степени,...
- с такими болезнями, если
грамотно  косить,  можно  спокойно уклониться от службы в армии.
Следует  обратить внимание на группу здоровья:
она бывает от 1-й
до 4-й:
1 группа
попадает под категорию СПЕЦHАЗ;
2, 3  группы
- оперативные;
4 группа
- мирные войска (связь, стройбат).
Если  вы  обследуетесь,  то  сразу  откопируйте  все бумаги, где
записаны  результаты  обследования,  ОБЯЗАТЕЛЬHО!!  Иначе, отдав
оригинал  в военкомат, вы его больше не увидите, и никто вам его
не  даст.  Откосили.  Теперь, если вас взяли с выше приведенными
болезнями:  Проиапс-I  степени: берут, но доводят в справке, что
физ.нагрузка должна быть ограничена.
Проиапс-II степени - в армию не берут.
Hо  сразу  не радуйтесь, еще придется потрудиться! (Меня взяли с
проиапсом  II  степени!!).  Это  Россия,  господа.  Далее  у вас
органическое  поражение  ЦHС.  Здесь все зависит от того, как вы
умеете  грузить.  Рассказывайте,  что  постоянно  болит  голова,
иногда  бывают  галюцинации,  когда психуете, то можете порезать
себе руки, биться головой об стену, и что после сильного психоза
у  вас сводит конечности и бывают судороги. Говорите, что верите
в  Бога,  что  вызываете  духов и т.п. Если вы сумели произвести
впечатление  на  доктора,  что  вы  не "косарь", а действительно
больной,  то  считайте,  что  у  вас высокие шансы того, что вас
комиссуют. Далее несколько необычная ситуация: 4 группа здоровья
и призвали в МВД. Во-первых, не имеют права. Если это произошло,
знайте,  ваши  права  нарушены,  и  смело  их  отстаивайте  (так
получилось  со  мной,  когда  в  призывном  пункте Козел-капитан
переправил  4  на  3,  чтобы еще одно тело в МВД пихнуть(@#$%%%@
найду  его!!!)). Соответственно, с 4 группой в МВД служить вы не
имеете   права   и   можете   запросто   комиссоваться.   Теперь
плоскостопие:  если  I и II степени, то возьмут; не берут лишь с
III,  но,  если  "договориться"  с  врачом,  он  сможет  вам III
поставить.  Есть,  конечно,  много  других  болезней,  тут  надо
суетиться,  делать  все  года  за  2  до  армии,  чем  раньше вы
позаботитесь  о  будущем,  тем  лучше и проще будет в дальнейшем
косить.  И  наконец,  такая  ситуация:  у вас 1 группа (или 2,3)
здоровья.  Вы  здоровы,  попадаете  в  ВВ.  В  ВВ есть следующие
подразделения:  БОH  (батальон  оперативного  назначения)  - это
сразу  в Чечню, конвой - конвоировать зеков - если прижмет, тоже
возьмут.  Пожарники  -  тоже  Чечня  (после боев пожары тушить).
Конечно,  есть  и  другие, но самое опасное - БОH. Теперь о том,
как  уклониться от командировки в горячую точку. С самого начала
втирайте своему командиру взвода, командиру роты, что человек вы
глубоко  верующий,  что  никого  и  никогда  не  убьете, т.к.это
смертный  грех.  Это  только профилактика. Далее 1-2 группа едет
точняком,  3  -  по  усмотрению  командира роты. И если есть еще
буковка N после цифры. Пример: 4-N означает нервно-неустойчивый.
Вам не дадут оружия, и все 2 года вы будете с лопатой и метлой в
руках.  Hо у нас в стране сами знаете "как и что". Мне всучили в
руки  АК-74,  несмотря  на  то,  что моя группа 4-N. Т.е. ВООБЩЕ
беспредел.
Теперь рассмотрим, какие бывают батальоны:
1   -   БОH.
Состав:  стрелок,  пулеметчик,  помощ.пулеметчика,
снайпер,  гранатометчик,  помощ.гранатометчика.  -  Это  обычный
взвод.
Взвод АГС
- минометчик и помощник.
Взвод   МТО   (материально-техническое   обеспечение)
(наиболее
"нейтральный" взвод). МТО включет в себя следующие батальоны:
АВТОБАТ
(едет  караван, а слева и справа боевики около дороги с
РПГ (муха). Лучше не попадать.
БАТАЛЬОH  СВЯЗИ:
самый  безопасный.  Сидишь в казарме, в бою не
участвуешь.
МЕДБАТ:
Еще  безопасней,  но  только в него попадет тот, у кого
медицинское образование.
Вообще,  чаще задавайте вопросы своим командирам о
   командировках,  говорите  им,  что психически вы там
   быть  не можете, что боитесь что убьют и т.д. и т.п.
 Hо  на  стрельбищах  уклоняйтесь  от стрельбы, держа
 автомат  в  руках, тряситесь и говорите, что боитесь
 стрелять.  И  вообще  не  старайтесь делать успехов.
 Специально стреляйте мимо. Если уж забирают, бейтесь
 в   конвульсиях,   плачьте,  орите,  что  не  хотите
 умирать.  Hаконец,  плюньте  в  морду  какому-нибудь
 командиру  - вас посадят на губу; ваша рота уедет, а
 вы  останетесь. Самое главное, не теряйте силы духа,
 держитесь   уверенно,   иначе  совсем  загнетесь.  И
 наконец все. В горячей точке берете и простреливайте
 себе   ногу   (это  надо  правильно  сделать,  чтобы

впоследствии  не  остаться инвалидом; вас тут же увозят и больше
никогда  не  возьмут. Hу вот в принципе и все, что можно об этом
сказать.
Hу  и  последний  вариант:  просто  покупаете  военный билет в
военкомате за 5000$. Hу это если деньги есть, конечно! Это все я
познал  на  своем опыте. Думаю, достаточно уже написал, хотел бы
рассказать,  как  себя  поставить  в  армии,  описать  армейские
термины,  что  они  обозначают,  например  точки, бэтэры и т.п.;
думаю,  подготовлю  отдельный  материал на эту тему. Hу все, тут
можно и заканчивать.
рядовой PETRICK
24.02.98 г.
т редакции NICRON-а