ZX-News 18 - Железо - General Vision - расширенные графические возможности.
┌────────┐
                │ Железо │▒
                └────────┘▒
                 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

              (c) Paul Smith
        ──────────────────────────

             GENERAL VISION.

    Привет всем пользователям Speccy!

  В ZxNew No 7 было  предложено обсуждение
проекта General Vision.

  Кроме того, в этом же номере рассказыва-
лось о новом Peters'е с расширенными  гра-
фическими возможностями.

  ... А есть ещё Profi и ATM-2 ...

  ... Не удивлюсь, если  окажется, что для
Scorpion'а и KAY'я делается своё нечто по-
добное, как всегда ни с чем больше не сов-
местимое ...

  Так мы в скором  времени догоним и пере-
гоним  PC  по  количеству существующих для
Speccy видеосистем! :(

  Не пора ли остановиться ?

  Нет, я обеими руками и ногами ;)  за но-
вую  систему, но  не  стоит ли попробовать
производителям железа хоть раз договорить-
ся  и  сделать  что-нибудь  одно, например
повторить для других Спектрум-совместимых,
скажем, видеосистему того же Peters'а ?

                  * * *

  К слову, не могли бы  Вы  подробнее рас-
сказать о новом Peters'е? О его возможнос-
тях, ориентировочной стоимости?   Будут ли
продаваться  настроенные  платы этого ком-
пьютера? И т.д. и т.п.

                  С уважением, Paul Smith.

        ──────────────────────────

  От редакции: Наконец-то! А то мы уже за-
ждались писем по вопросу General Vision'а,
даже как-то забывать  стали об этой непло-
хой, в общем-то, идее...

  Проблема графических возможностей Спект-
рума  была, есть, и, имхо, останется  нав-
сегда. Скорее всего, так и не будет созда-
но одного стандарта: Сергей Зонов не хочет
подстраиваться под Пентагон, KAY и Peter's
не  хотят  подстраиваться  под Scorpion, а
фирма  Condor, по последним данным, вообще
забила  на Profi и торгует Амигами... Дру-
гое дело, что всё, сделанное одним крупным
производителем, рано или поздно заставляет
других  либо  сделать нечто подобное, либо
что-то  другое, но _гораздо_ больше нужное
пользователям.

  Думаю, если Петерсы  начнут хорошо поку-
пать из-за графики, те же скорпионщики ра-
но  или  поздно  зачешутся и сделают нечто
подобное  для  Scorp'а.

  Ну и самое главное - отсутствие стандар-
та  не  должно заставлять страдать того же
пользователя...

  Возращаясь к GV. Что пользователю  лучше
и проще: купить новый компьютер, пусть на-
вороченный, но за миллион, или  воткнуть в
системный разъём маленькую платку, которая
обойдётся где-то тысяч в шестьдесят, а ес-
ли найдётся место, где можно  дёшево платы
травить, так ещё дешевле?

  Если создавать _GV_, делая основной упор
на графику, то тогда эта "штучка" точно не
пойдёт: никто soft писать не будет. Другое
дело - "Text Mode". Щёлкнул тумблерочком -
обычный screen, ещё раз щёлкнул - вот тебе
и  80 символов в строке, как на том же PC.
Тем  более,  что soft  переделать  -  пару
часов на каждый текстовый редактор  потра-
тить.  А как будет удобнее работать...
Представьте себе только:  размер  букв 8x8
пикселей,  а в строке сивмолов восемьдесят
штук!

  Так что хотя идея GV и отложена на неоп-
ределённый  срок в связи с тем, что нет на
это  времени  (пока), рано или поздно, на-
верное, кто-нибудь его сделает.

           Пожелаем ему удачи!

        __________________________
           ────────────────────