Flash Time 01 - Вступление - От авторов.
Текст: SLACK DEN и MYSTERY / FLASH
Графика: AMADEUS VOXON / FLASH
COPYRIGHT 1997
ОТ АВТОРОВ
Привет всем тем,кто любит SPECCY и не
собирается закинуть его на пыльную полку !
Идея написания этой статьи осенила меня  в
тот момент,когда я, стоя на 20-тиградусном
морозе с бутылочкой пива в одной руке и  с
телефонной трубой в другой, разговаривал с
VOXON'ом,мирно обсуждая с ним проблемы мо-
демной связи.
Итак,привет всем! Мы рады представить
вам новое компьютерное издание  от  группы
FLASH INC
для нашего  любимого  Спектрума,
именуемое с зачатия                              
Почему  было  выбранно  именно  такое
название, я вам не  скажу, потому-что  сам
не знаю этого!!! Хотелось бы отметить, что
наш журнал намеревается освещать темы  для
разных слоёв спектрумовской братии,т.е на-
чиная опытными пользователями,т.е хакерами
и кодерами и заканчивая ламерами и просты-
ми юзерами.
История создания журнала, в принципе,
мало чем отличается  от  подобных  историй
других публикаций, но мы вкратце ею с вами
поделимся.
Проблема стала назревать примерно око-
ло года тому назад и дело было не  в  том,
что в Новосибирске небыло своего электрон-
ного издания (хотя этот момент тоже  можно
учитывать), вернее они  были, но  все  они
мало чем отличались друг от друга,да и со-
держание было не ахти-какое,но дело совсем
не в этом...
Наша группа, т.е FLASH INC. давно  из-
вестна как в России,так и за ее пределами.
И те, кто нас помнит и знает, наверное за-
метили, что за прошедший 1996 год от FLASH
заметно поубавилось  колличество  программ
(т.е программы были,но в большинстве своем
это INTRO для игр).Единственное,что заслу-
живает  внимание, так   это   долгожданный
"FLASH TRACKER  2", который  написал  всем
известный AMADEUS  VOXON  (бывший  AMADEUS
WAKSON). Столь большой упадок в  производ-
стве не коим образом  не  свазан  с  нашей
ленью - просто были некоторые причины,при-
остановившие нашу деятельность (мы скромно
умалчиваем о этих причинах). Так вот. Этим
компьютерным журналом мы хотим  восполнить
этот пробел. Также хотим добавить, что нас
теперь стало больше, и в скором времени вы
увидете большое колличество наших программ
(от себя хочу добавить, что не будь  среди
нас таких людей, как
FIKUS,
то FLASH  INC.
бы умер, хотя это лично мое мнение).
Ну а теперь плавно перейдем к самому жур-
налу. С самого первого номера у нас не бу-
дет постоянных рубрик, за исключением нес-
кольких,например РЕКЛАМА,ОТ АВТОРОВ,ПРИЛО-
ЖЕНИЕ ну и еще может быть  пару  разделов.
Управление оболочкой осуществляется через:
KEMPSTON MOUSE, клавиши Q,A,O, P, SINCLAIR
LEFT и SINCLAIR RIGHT, а в  качестве  FIRE
можно использовать SPACE, M, ENTER, в роли
кнопки ESCAPE - EDIT, BREAK, E.
Также будут нововведения, ранее не встре-
чавшиеся в подобных изданиях:
анимация в статьях, выбор вида стрелочки,
DIGITAL SOUND для COVOX и SOUNDRIVE (ONLY)
Также в журнале будет великолепная муза от
наилучшего MUSIC MAKER'а на SPECCY (думаю,
со мной согласятся многие...а впрочем,сами
оцените) - AMADEUS VOXON'а, да и не только
от него,но и других новосибирских муз.мэй-
керов, пишущих не менее  крутую  музу. Еще
одно нововведение: выбор AY-музы  в  любой
момент времени (ну почти в любой), так как
нас добивает такая вещь - читаешь ты текст
а в то время муза играет уже N-ный раз, и,
причем, такая муза,которую и слышать бы не
хотелось ! Приходится ползти в менюшку,где
и отключается муза... А  потом  ее  еще  и
включить надо... Советую так сделать  всем
авторам журналов.Еще одна прикольная вещь-
многофонтовость: 64 символа в  строке, 42,
еще 42, а также 32 и опять 32 !!!
Такого я не видел ни в одном из жур-
налов (чтобы все 3 формата, да еще и в од-
ной сторке одновременно !).
В последующих номерах будут выполнены
следующие  вещи: скрытые  части, ускорение
скорости работы VIEWER'а,еще пара приколов
(типа анимации), о которых пока умолчим, и
конечно же, будет убрано вон то (^) нудное
дергание иконки ! Возможно, будет  сделана
поддержка расширенной памяти (SCORP,PROFI,
PENTAGON и другие), а также вывод  DIGITAL
звуков (которые сейчас воспроизводятся  на
SOUNDRIVE  и  COVOX) на  AY :(  и  GENERAL
SOUND :) ! А если вы еще их не слышали, то
дочитайте журнал и соберите себе SOUNDRIVE
...И многое, многое другое.
А теперь пару слов о оболочке.
Хм...да, действительно наш журнал на-
поминает всем известный
ZX-FORMAT
группы
XL-DESIGN.
Мы думаем, что ребятя из Питера
на нас не будут в обиде, т.к хорошая  идея
достойна подражания, но не так  буквально,
как это сделали одни ребята, а  мы  решили
внести что-то новое, свое (что,собственно,
и было сделано), а решать, как это  у  нас
получилось, уже не нам, а  тебе, уважаемый
пользователь.
Если кого-то  покоробит  наш  русский
язык в DIGITAL эффектах, либо в статьях,то
извиняйте... (да и не только русский :<)
О переодичности выхода журнала...
Следующий номер выйдет в  августе, но  это
совсем не  значит, что  его  переодичность
все время будет оставаться такой - полтора
или два месяца ! Все зависит только от ак-
тивности читателей (а если это  никому  не
нужно, то зачем же тогда  делать  что-либо
вообще ???). А активность читателей  будет
оцениваться по вашим письмам и  телефонным
звонкам.Если она (активность of coz) будет
высокой, то, возможно, журнал станет выхо-
дить  не  менее  раза  в  месяц. Так  что,
ждем ваших писем с откликами,предложениями
и замечаниями. Ниже даны адреса,на которые
вы можете прислать свое письмецо на бумаж-
ке или дискете... если  вы  адресуете  его
кому-то конкретно, то укажите  это  внутри
письма, либо, если вы  хотите, чтобы  ваши
слова попали/не попали на страницы журнала
то тоже укажите это в письме.
Внимание ! Присланные  материалы   не
проверяются и не возвращаются.
О рекламе читайте  в  соответствующем
разделе.
┌────────────────────────────┐
│Mystery / Flash             │
│     630033 г.Новосибирск-33│
│     ул. Чигорина д.6 кв.1  │
│     Набока Дмитрию         │
│     тел.(3832) 474842      │
└────────────────────────────┘
┌────────────────────────────┐
│Slack Den / Flash           │
│     630066 г.Новосибирск-66│
│     а/я 221                │
│     Суслину Денису         │
└────────────────────────────┘
Редакция журнала иногда не вступает в переписку с читателями !!!
Ну и впрочем, это не очень важно, кому  из
нас придет письмо, ведь мы живём  друг  от
друга в двадцати минутах  ходьбы, из  чего
следует,что все письма будут прочитаны на-
ми всеми :)
Да ладно,хватит вам этот раздел читать!
Лучше что-нибудь полезное посмотрите.
>