Move 07 - Письмо - Письмо от Postman'a в газету.
ПИСЬМО
──────────────────────────────────────────
(c) Postman

    Как вам не стыдно пугать маленьких? Ну
что  это  такое,  вот возьмем и перестанем
писать  газету.  А о нас вы подумали? А от
кого  мы будем набираться мозгов, а что мы
будем  читать? Ведь газета ориентирована в
основном  не  только на минчан, а так же и
на небольшие города, и вообще на всех, кто
любит  читать.  У Codeman'a была вот такая
физиономия  :(  ,  когда  он  это прочел в
бегушке.
    Мне было очень приятно обнаружить свое
первое  послание  в  вашей газете, когда я
действительно  неимоверно напрягался, пока
вез  всю  технику на работу. Конечно очень
много  ошибок  и опечаток, но я думаю, мне
можно это простить, даже за то, что я взял
на работу портативный телевизор в качестве
монитора    (он    подсоединяется    через
модулятор  и  вы  можете  себе представить
отображение  текста  64 на экране и на тот
момент  моя  клавиатура  немного глючила в
is-DOS'e).
    То,  что  касается новой программы для
поддержки  модема  -  она  необходима  как
воздух,     желательно    со    встроенным
ZX-WORD'om, как это сделал A.Nikiforov. Но
также  желательно с двумя панелями, причем
перекачка данных, должна осуществляться из
активной на данный момент панели, а запрос
каталога  сервера, должен осуществляться в
автоматическом режиме при выборе дисковода
сервера  (или  своего),  как это сделано в
Norton'e или is-DOS'e.
    Благодаря  публикациям в вашей газете,
пользователи,  кодеры  и  музыканты, могут
узнать  о достаточно интересных и полезных
мелочах.     Нашего     музыканта    очень
заинтересовала  статья  о  создании эха от
MastSoft'a.
    Про  юмор и описания много говорить не
буду,   наши   парни   запоем  читали  про
"ежиков", а вот к описанию игры, отнеслись
более  прохладно. Ребят больше интересовал
бы,  по моему мнению, какой-нибудь help на
системную   программу  или  обучению  азам
ассемблера  в  более  углубленной форме. Я
попросил   одного   из   наших  музыкантов
написать  про DISTPROTRACKER, может кому и
понадобится.
    Я  не  знаю, может это не мое дело, но
мне  показалось то, что был совершен наезд
на ARS'a, причем некорректный, в ENERGY 4,
DBG,  я  думаю, что сокращение поймут. Так
вот,  оно не обосновано, с психологической
точки зрения, пусть с технической я что-то
и  не усек, но расхваливать HAYES модем не
надо.   Это   все  равно,  что  сравнивать
старенький  ZX  с  IBM,  каким  бы  на ваш
взгляд  убогим  ZX  не  был  бы, он всегда
останется  старым,  добрым, нашим, а болид
IBM  будет продолжать нестись дальше. Дело
именно  в  психологии, неужели парни прямо
сейчас сорвутся и побегут на рынок тратить
доляры  на  крутейшую  присоску,  а старые
модемы      повыбрасывают.      Вы      бы
поинтерисовались  у  него (Ars'a), сколько
он  сделал  НЕ крутых C-DOS примочек. Я не
понимаю, если Вы так хорошо разбираетесь в
железе,  то постарайтесь усовершенствовать
то,   что  у  нас  сейчас  имеется,  а  не
обсуждать какой модем лучше.