Speccy 07 - Авторская программа - программа "Модификатор шрифта".
А  сейчас несколько слов о дру-
гой  программе  написанной также
Кузьмой   Феськовым.   Программа
имеет    название   "Модификатор
шрифта".  В начале небольшое от-
ступление: Наверное все замечали
что при печати текста в газетах,
книгах и журналах различные бук-
вы  имеют различную ширину. Нап-
ример  буква  "Ш" занимает в ши-
рину  несколько больше места не-
жели  "ь".  Такой текст выглядит
более  естественно и воспринима-
ется лучше нежели когда все бук-
вы одинакового размера.

 Одинаковая  ширина  букв  стала
входить  в  тексты  с появлением
печатных машинок, а затем и ком-
пьютеров.  Но жизнь диктует свои
правила  и поэтому в современных
текстовых  редакторах обязатель-
ным  атрибутом  стала печать так
называемым      пропорциональным
шрифтом,  т.е.  текст печатается
таким  образом  что разные буквы
имеют в ширину различный размер.

 Текст  напечатанный  пропорцио-
нальным шрифтом эстетически выг-
лядит лучше и легче читается.
────────────────────────────────
(С) 1996 Студия КФ
Модификатор шрифта

   Программист Феськов Кузьма

            12.11.96
662613  г.Абакан, ул.Ленинского
Комсомола, дом 3, кв.16, телефон
(39022) 6-42-63
Распространитель
       электронный журнал
             SPECCY
Вашему   вниманию  предлагается
небольшая   програмка,   которая
модифицирует   и,  если  хотите,
компрессирует   шрифт.  Как  его
затем   использовать  читайте  в
журналах
SPECCY, ZX-Ревю (N5 за
1994  стр.10-15)
, также желающие
могут написать мне.

 После   обработки   программой,
шрифт   имеет   следующую  форму
(например для символа 1):
┌─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┐
│0│0│0│0│0│1│0│0│=4-ширина симв-
├─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┤          вола
│0│0│0│0│0│0│0│0│=0  ──┐
├─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┤      │
│0│█│0│0│0│0│█│0│=66   │
├─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┤      ├─ данные
│0│█│█│█│█│█│█│0│=126  │ символа
├─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┤      │
│0│█│0│0│0│0│0│0│=64 ──┘
└─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┘
Как   видите,   каждый   символ
повернут на 90 градусов влево.

 Это  так  называемый ПРОПОРЦИО-
НАЛЬНЫЙ  шрифт,  поясню,  каждая
буква  в  этом  шрифте  занимает
ровно столько пикселей в ширину,
сколько  ей  требуется, ненужные
(пустые)  пиксели отбрасываются,
за  счет  чего уменьшается длина
всего символьного набора.

 Для  чего это нужно: ну, напри-
мер,  попробуйте  напечатать  на
экране несколько букв "i",(iii),
посмотрите,   сколько  ненужного
пространства между буквами. Бла-
годаря этому шрифту, теперь мож-
но  убирать  при печати ненужные
пробелы,  правда для этого нужна
специальная программа печати. Ее
вы сможете найти в вышеуказанных
источниках, а также если напиши-
те мне лично.

 Чтобы  шрифт  был по настоящему
пропорциональным,    он   должен
отвечать следующим требованиям:

 1.Первый  пиксель ВСЕГДА должен
быть  пустым,  иначе  символы на
экране сольются.

 2.Каждый символ должен занимать
МИНИМАЛЬНО  требуемое  для  него
пространство.  То  есть  не надо
всяческих излишеств.

 3.Ни в коем случае НЕ ОСТАВЛЯЙ-
ТЕ пустых символов. Программа не
зависнет,  но  при  печати вы не
сможете   использовать  символы,
следующие за пустым.

 Первый символ ВСЕГДА пробел, не
"навешивайте"   на  него  других
символов, так как он при модифи-
кации не принимается во внимание
и  всегда задается пробелом дли-
ной  в  5 пикселей. Это заложено
фиксированно и изменить нельзя.