MSF 25 - Разное - Сценометрия.
----------
Track:
I want all be good...
By:
DJ MAX NOT SMILE THAT MOMENT
----------
сценометрия                             
                                        
                                        
теорема   1:   точка   может  называться
принадлежащей    плоскости,   если   она
принадлежит  этой плоскости. в противном
случае    она    не   может   называться
принадлежащей плоскости.                
                                        
доказательство:  обозначим  пьяного Arty
за  точку,  а  кровать  -  за плоскость.
никто   не  будет  опровергать  то,  что
лежащий  пьяный  Arty  принадлежит  этой
кровати.  в  другом  случае, если Arty с
кровати  упал,  то  теорема считается не
доказанной,  что  позволяет вам занимать
отвободившуюся кровать.
теорема 2: прямая состоит из всех точек,
её составляющих.                        
                                        
доказательство:  предположим,  что точка
не  принадлежит плоскости. дадим пьяному
Канибалу   бутылку  кетчупа  и  попросим
поставить  на плоскости несколько точек.
Примем,  что поставленные им точки будут
составлять  прямую. когда Arty проснётся
и  поймёт,  что  упал,  то  вернётся  на
кровать..   простите,  на  плоскость,  и
вляпается в кетчуп. иными словами, точка
тоже будет принадлежать плоскости, как и
нарисованная  Каннибалом прямая. Arty не
понравится  принадлежать  прямой,  и  он
пойдёт  мыться.  протрезвевший  Каннибал
увидит,  что  это  никакая  не прямая, а
кривая.    Следовательно,   теорема   не
доказуема.                              
                                        
теорема    3:   прямая   перпендикулярна
плоскости только в том случае, если угол
между   ней   и   плоскостью   равен  90
градусам.                               
                                        
доказательство:    Arty    вернулся    и
собирается    принадлежать    плоскости,
которую   уже  занял  снова  подвипывший
Каннибал.   Дабы  освободить  плоскость,
Arty  поставил  рядом  с  каннибалом две
поллитры    суммарной    крепостью    80
градусов.  так как 80 - это почти 90, то
канибал стал перпендикулярен плоскости и
ушёл с бутылками на кухню.              
                                        
теорема   4:  две  прямые,  параллельные
плоскости, не обязательно параллельны.  
                                        
доказательство:  вдрызг  пьяный Каннибал
вернулся   с   кухни   и   грохнулся  на
плоскость  поперёк  Arty.  так  как Arty
является  точкой,  то  по второй теореме
эта  точка  составляет  прямую.  которая
перпендикулярна    второй    прямой    -
Каннибалу.   хотя  и  Arty,  и  Каннибал
параллельны  и принадлежат  плоскости.  
                                        
теорема   5:   две  параллельные  прямые
пересекаются.                           
                                        
доказательство:  Каннибал  отдал VTS'у в
ремонт комп, а тому через некоторе время
стало  параллельно.  он и не подозревал,
что  через  полтора  года пересечётся на
радиорынке с Каннибалом..               
                                        
теорема  6:  меджду  двумя точками можно
провести только одну прямую.            
                                        
доказательство:    при    доказательстве
второй  теоремы Atry не понравилось, что
Каннибал  ставит точки на его плоскости,
и пока он тащил его в  туалет,  Каннибал
вычертил когтями по полу прямую (правда,
кривую :)
теорема   7:   прямой   угол   равен  90
градусам.                               
                                        
доказательство:  наутро  Arty и Каннибал
пошли похмеляться в ларёк, расположенный
с  другой  стороны  дома, но Arty обошёл
дом   слева,   а   Каннибал   -  справа.
встретившись  у  ларька,  они  купили по
поллитре,  что  в сумме, опять же, почти
равно 90 градусам.                      
                                        
следствие    из    теоремы    7:   после
доказательства  этой  теоремы становится
возможным  доказать  ещё раз теоремы 1 -
6.