Inferno 01 - Softинка - обзор программ для тестирования дисководов, а также настройке магнитных головок дисководов.
HEAD ACHE
(c) Shaitan/Stars of Keladan
Как много бывает головной боли у каждо-
го спектрумиста, вызванной проблемой го-
лов.  Но  не думайте, что я очень пошлый
или  что  я  говорю про змеев Горынычей.
Данная   статья  посвещена  тестированию
дисководов,  а также настройке магнитных
головок дисководов.
 Все началось  с  того,  что  когда-то я
приобрел очень полезную книжку издатель-
ства
"СОЛОН"
"Ремонт дисководов"
из се-
рии
"Ремонт"
,  в  которой  представлены
схемы  самых  распространненых  в России
дисководов как отечественного, так и им-
портного  производства.  В  данной книге
также приведены методы и пути устранения
самых  часто  встречающихся неполадок, а
так же описана всем вам известная микру-
ха ВГ93.
Но главной  фичей данной книги является
то,  что  к  ней  должен был прилагаться
диск с тестирующей программой ориентиро-
ваной на Спектрум.
За прошедшее  время  с  момента покупки
этой  книжицы  (а  прошло  более четерех
лет) я пытался найти именно эту програм-
му, которая и была описана в этой книге.
За  это  время мне попадалось всего лишь
две подобные программы, но не заменяющие
друг друга. Это программы от
MagicSoft'а
и от ALK/Stars of Keladan.
И теперь  спустя  четыре года эта прог-
рамма  от "СОЛОH" попадает мне в руки. И
сразу мне захотелось с вами ею поделить-
ся. Итак,
TESTPROG
           --------
          (c) Солон
Чтобы вас не путать приведу полное опи-
сание данной программы из выше указанной
книги.

 Основное назначение программы - задание
накопителю  команд с целью его эффектив-
ного  управления.  Кроме того, программа
позволяет  форматировать  диск в формате
TR-DOS,  записывать  на диск или на ука-
занную  дорожку  определенную  константу
или  случайные  числа, проверять накопи-
тель на совместимость, измерять скорость
вращения диска и т.д. Программа работает
в   диалоговом  режиме,  для  выполнения
необходимой  команды нужно ввести цифpу,
стоящую   в  строке  слева  от  команды.
Дополнительные   данные  для  выполнения
команды  запрашиваются в процессе выпол-
нения,  в  скобках  в качестве подсказки
выводятся  либо  конкретные  числа, либо
диапазон  чисел,  из которого необходимо
выбрать число для выполнения команды.
Основное  меню программы состоит из трех
пунктов:
1.Выбор накопителя
После введения номера накопителя (0, 1,
2,  3) вы выберете адрес накопителя, ко-
торый  будете тестировать или ремонтиро-
вать.   После   этого  программа  должна
возвратиться в основное меню.
2.Тестирование накопителя
Подменю этого   пункта  основного  меню
состоит из следующих строк:
1.Форматирование диска
Выполняется  форматирование  диска  в
формате TR-DOS (2 стороны, 80 доpожек).
2.Запись константы на диск
После  того  как вы введете константу
из указанного интервала, программа запи-
шет на все дорожки диска эту константу.
3.Запись случайных  чисел  на
диск
Программа  запишет на диск псевдослу-
чайную  последовательность. Такая запись
потребуется,  когда  вы будете проверять
накопитель на совместимость.
4.Запись константы на дорожку
После  ввода  номера  дорожки, повер-
хности и числа программа выполнит запись
по  заданному  вами  адресу кодом числа,
которое вы указали
5.Чтение с диска
Программа прочитает установленный ва-
ми  диск и укажет номер дорожки и секто-
ра, который не сможет пр6очитать.
6.Чтение доpожки
После   указания   номера  дорожки  и
поверхности  программа прочитает дорожку
и,  если  чтение  выполнится без ошибок,
выйдет в основное меню.
7.Измерение периода  вращения
диска
Эта   функция   служит  для  контроля
работоспособности  и настройки сервопри-
вода диска. Нормальное значение скорости
вpащения диска 200+/-3мс (300 об/мин)
8.Просмотр дорожки
После ввода требуемого номера дорожки
и поверхности программа выполняет чтение
и выводит содержимое на экран монитора
9.Провеpка на совместимость
Позволят  быстро  и в реальном режиме
проверить  накопитель  на совместимость,
либо  контролировать  его  работоспособ-
ность  после  юстировки. Последовательно
читаются  2,  10,  40, 78, 75, 50, 15, 0
дорожки  и в случае ошибки выводит сооб-
щение.
0.Форматирование дорожки
Записывает  на  указанную  дорожку  и
поверхность  код  "единиц" без разбиения
ее  на  сектора  и  указания контрольной
суммы.  Это позволяет получить осциллог-
рамму без помех.
SPACE.Выход (в основное меню)
3.Выполнение команды
Подменю этого   пункта  основного  меню
состоит из следующих строк:
1.Выход на  00  дорожку
 2.Шаг вперед
 3.Шаг назад
 4.Пуск двигателя привода
 5.Стоп двигателя привода
 6.Выбоp поверхности
 7.Загрузка головки
 8.Разгрузка головки
 9.Запись дорожки в цикле
 0.Чтение дорожки в цикле
 SPACE.Выход (в основное меню)
Комментировать название   команды   нет
необходимости. Используя эти команды уп-
равления, вы сможете определить и устра-
нить неисправности накопителя. Кроме то-
го,  они  позволят  вам квалифицированно
выполнить  операции по замене, юстировке
блока магнитных головок, замене датчиков
и шагового двигателя.