ZX Magazine 02 - Новелла - новелла по игре Chess Master.
COPYRIGHT CHESS MASTER
             АВТОР НОВЕЛЫ : CHESS MASTER

                "СУДЬБА ЖЕЛЕЗНОГ ЭЛА"
   
             часть первая:"НАЧАЛО ЕСТЬ!"            



            ...Артанг задумчиво вглядывался с донесение."Этот
стукач,конечно,стоит тех денег,которые мы ему платим,но не 
ошибся ли он в этот раз?" Его глазообразные окуляры тепрь смо-
трели на тоненькое досье,на обложке было написано:"Сандерсон 
Эллис". В углу была фотография улыбающегося молодого человека,
с правильными чертами лица и карими глазами. Артанг лениво пе-
ревернул титульную страницу. Досье было на удивление коротким:

"Сандерс Эллис,родился семнадцатого февраля,тридцать первого
года от нового летоисчисления." 'К слову сказать,Новое лето-
исчисление придумали сами артанги,когда полностью захватили 
нашу галактическую федерацию.' "Отец-Сандерс Филип,в тридцать
третьем погиб во время демонстрации. Мать-Сандерс Мария-Луиза
,в тридцать четвертом была схвачена и распылена в связи с по-
дозрением в подготовке мятежа. Эллис до девяти лет воспитывал-
ся в детском приюте. Поступил в колледж Первой Ступени,закончил
с отличием,переведен с колледж Второй Ступени. В течние всей 
учебы отличался примерным поведением и отличными оценками. По
окончании колледжа был отправлен на работу старшим мастером 
пакетного цеха при оружейном заводе. К господствующей расе 
относится с уважением,в стачках и забастовках не замечен.
Характеристика-положительная."

На этом досье оканчивалось. Небыло в нем лишь некоторых деталей,
неизвестных платным осведомителям артангов:например то,что он
профессионально владеет карате и многими видами оружия,а также
то,что он был одним из основателей группы сопротивления.
   Артанг со злостью отбросил досье,- Этот человеческий ублюдок,
наверное,разучился отличать ложную информацию от настоящей.- Он
нажал кнопку селектора,- сержант Мак-Кохум,приведите ко мне до-
носчика номер эр-7,и не забудьте приготовить газовую камеру.-
-Наконец-то.- думал сержант,- Слишком долго мы якшались с этим
человеческим отродьем,но теперь он на всю жизнь надышится газом.
   ...Молодой,красивуй юноша атлетического телосложения,в данный
момент занимался тем,что отрабатывал удары,используя в качестве
тренажера небольшое дерево. Если дерево все еще и держалось,то
только по тому,что не знало,на какую сторону ему завалиться.
   Как вы наверное уже догадались-это был я,Эллис.
   С зади ко мне подбиралась плутовато улыбающаяся девушка.Но в
последний момент она вдруг,какая досада,оказалась на земле.
Как-бы извиняясь,я стал поднимать ее.
-Эл,чтоб тебе попасть к артангам,когда ты прекратишь свои вы-
ходки?!
-Как только ты перестанеш подкрадываться ко мне.
   Кэтлин задумалась и уже серьезно произнесла:
-Джероми хочет видеть тебя.
-Как скоро?
-Сегодня,к трем часам.
-Хорошо. А теперь тебе пора идти.
-Сандерс-ты хеисправимый нахал!
-Знаю.
И я подтолкнул ее в ту сторону,откуда она пришла...
...Я осторожно пробирался по пустырю,все время оглядываясь. На
этом пустыре уже несколько лет находилась штаб-квартира сопро-
тивления и у меня не было никакого желания губить своей неосто-
рожностью товарищей.
   В конце пустыря уже виднелось какое-то полуразрушенное зда-
ние.Подойдя к нему я достал из кармана манипулятор и нажал на
кнопку. Замаскированная под стену дверь распахнулась. Еще раз
оглянувшись,я заскочил вовнутрь. Также бесшумно,дверь закрылась
за мной. А из-за дальней песчаной гряды,вот уже минут десять
смотрели два глаза...
...Пред'явив на входе пропуск и быстро закончив канитель с 
оформлением,я направился вдоль длинного коридора,И,свернув два
раза налево,оказался у двери с табличкой:"Главный ответственный
за диверсионные акты." Усмехнусшись,я постучал.Из-за двери при-
глушенно донеслось:"Войдите." Потянув на себя дверь и сделав 
два шага вперед я оказался в кабинете,доверху заваленном бумага-
ми,где,в углу,с трудом можно было разглядеть чью-то голову.
-Здравствуй Эллис. У меня тут небольшой беспорядок,но не обращай
на это внимания... Как прошла твоя авантюра?
-На шесть с плюсом по пятибальной шкале! Все фотонные ракеты,
проверенные мной,изменили свои функции. Теперь вместо того,чтобы
взорваться при попадании в цель,они будут взрываться прямо в 
пусковых установках.
Говоря все это,я вспоминал,как собственноручно вносил изменения 
в каждую из ракету.-Это будет еще та штучка,- подумалось вдруг 
мне,-когда артанги захотят выстрелить в кого-нибудь,их придется
собирать по всей галактике,-и я удовлетворенно потер руки.
   Джереми вероятно хотел спросить еще что-то,но тут в кабинет 
ворвался запыхавшийся парень в защитной одежде цвета хаки и про-
хрипел,-Шеф,нас засекли,нужно немедленно сматываться через под-
земный ход.- Обессилев,он свалился на бымаги,на груди у него
расплывалось красное пятно. Не сдержавшись я прошептал,-Для это-
го парня все кончено,-потом повернулся к Джереми,-С ним все кон-
чено,забудь о нем,нам нужно позаботитця о себе.- В это время с
улицы донеслись звуки мегафона,- Л ю д ь и  - с д о в а й т ь -
е с, в и  о к р ю ж а н и!!!- эта фраза повторялась много раз,
ответом на нее были пазрывы гранат и выстрелы бластеров.
   Я вытащил Джереми из кабинета,но он произнес:
-Дальше беги сам,я остаюсь со своими людьми.
-Идиот,тебя же убьют!
-Это не имеет значения,спасайся сам,пока можешь.
   Джереми хлопнул меня по плечу и,вытащив бластер,побежал к
сражающимся.Подумав,я направился в противоположную сторону.
   Задумавшись по пути,я незаметил,как попал в темный коридор.
Внезапно мои движения приобрели четкость и слаженность,станнер
стал как бы продолжением руки,а сам я превратился в слух.И,ког-
да сзади вдруг раздался шорох,я мгновенно развернулся и выстре-
лил.Судя по крику,пазорвавшему темноту,вустрел достиг цели.Не
долго думая я побежал.Впереди уже забрезжил свет,а сзади стали
слышны крики артангов.-Еще немного,еще чуть-чуть,- думалось мне
на бегу.
   Врядли когда-нибудь в своей жизни я бегал быстрее,сейчас я
выкладывался так,как мог,ведь ствкой в этой игре была моя жизнь.
   До выхода оставалось совсем немного,прибавив скорости,я выс-
кочил из тоннеля.На мгновение свет ослепил меня.-Да! Да! Я сде-
лал это...- И тут я на всей скорости срезался прямо в склизкое 
брюхо неизвестно откуда взявшегося артанга. Тот очумело посмо-
трел на меня и потянулся за бластером. В запасе было лишь 
мгховение,чтобы соориентираваться,и я успел. Ударом ноги я вы-
бил бластер у артанга из рук,а кулак по самую кисть погрузился 
в его рожу.Не ожидав столь стремительных действий,артанг захри-
пел и осел на землю.Из того места,куда попал мой кулак,потекла
отвратительная на вид жидкость.Но мне было откровенно наплевать
на него. Впереди я увидел... О небо,да это же звездолет! Это был
мой шанс. Воистину,я родился под счстливой звездой! Не медля ни 
секунды,я влез в звездолет по трапу и захлопнул за собой люк.
В этот же момент по люку начали стрелять выбежавшие из тоннеля
артахги. Ха... Чхать я на них хотел,пусть эти ублюдки попробуют
достать меня здесь!
   От радости у меня закружилась голова. Но сейчас не было вре-
мени для проявления эмоций,для полного спасения мне нужно было
еще улететь с этой дрянной планеты. Нскоро оглядев рубку,я чуть
не упал с горя. Господи,куда я попал?
   Корабль представлял из себя звездолет системы 'ВАЙПЕР',воен-
ного образца,давно уже снятый с производства.-Да это же рухлядь,
настоящая рухлядь,-пронеслось у меня в мозгу.
   Но я быстро загнал эти мысли глубоко в подсознание. Пусть 
рухлядь,зато работоцпособная,и потом у меня нет альтернативы.
   Я поудобнее устроился в кресле пилота и рванул на себя тум-
блеры,затем включил подачу топлива.Около корабля находилось нес-
колько злобно матерящихся артангов. И у меня вырвался невольный
смешок,когда огонь,вырвавшийся из сопла,сжег парочку из них.
   Звездолет,медленно преодолевая гравитационное поле планеты,
начал взлетать.Я представил себе отвисшие челюсти артангов,ве-
роятно даже не подозревавших,что я смогу взлететь на этой шту-
ковине и громко расхохотался.-Эти инопланетные щенки скорее все-
го пасчитывали взять меня еще тепленьким,пусть обломаются.Нет
еще такого,кто смог бы влегкую поймать железного Эла.Теперь мо-
жете злиться сколько угодно,недоноски,а я сматываюсь,и никто не 
в силах меня задержать.
   Корабль медленно,но верно набирал скорость.
   Погруженный в радостное самосозерцание,я все же обратил вни-
мание на радар,и в тот-же миг покрылся холодным потом.Меня уже
почти длгнали три ультра-современных корабля артангов,а до гипер
перехода оставалась еще целая минута.
   -Надо что-то делать,- вертелось у меня в мозгу,-но что?- Ар-
танги настигли меня и стали брать в клещи.На игру в догонялки не
оставалось времени и я решил тянуть время,приняв бой.
   Первые выстрелы заскрежетали по общивке корабля. Я Потянул на 
себя рычаг управления и резко рванул его вперед,тем самым заходя
под брюхо ближайшего ко мне артанга... 53 СЕКУНДЫ ДО ГИПЕР ПРЫЖ-
КА... Передо мной замаячило серебристое брюхо корабля противни-
ка,и я со злостью всадил в него заряд лазера...46 СЕКУНД ДО 
ГИПЕР ПРЫЖКА... Артанг дернулся и стал уходить влево,а со 
стороны звезды на меня уже заходил другой.Пока восстонавливалась
энергия передней пушки,я совершил переворот на 180' и стал стре-
лять в него из заднего орудия. Но из-за дальности расстояния мои
выстрлы прошли в стороне от него...32 СЕКУНДЫ ДО ГИПЕР ПРЫЖКА...
Внезапно прямо передо мной вынырнул третий артанг и принялся
в упор расстреливать меня. Рука автоматически нащупала кнопку
пуска ракет... 15 СЕКУНД ДО ГИПЕР ПРЫЖКА... НЕХВАТКА ЭНЕРГИИ ЗА-
ЩИТНЫХ ПОЛЕЙ... От корпуса моего корабля отделилась огненная 
точка и пошла по направлению к кораблю артангов... 9 СЕКУНД ДО
ГИПЕР ПРЫЖКА... Я пванул на себя рычаг и мой корабль взмыл вверх
Но тыт моя счастливая звезда закатилась. Два других артанга 
сгруппировались и принялись методично расстреливать меня...
4 СЕКУНДЫ ДО ГИПЕР ПРЫЖКА...3... ВНИМАНИЕ!КРИТИЧЕСКАЯ НЕ-
ХВАТКА ЭНЕРГИИ ЗАЩИТНЫХ ПОЛЕЙ... Вдали раздались поочередно
два взрыва. Даже в такой момент я не мог не обрадоватьсз ги-
бели одного из моих врагов...2... ВНИМАНИЕ!ПО ВАМ ВЫПУЩЕНА
ПАКЕТА...1... ВНИМАНИЕ!В СИСТЕМЕ ГИПЕР ПРЫЖКА ПОВРЕЖДЕНИЯ...
...0...ВНИМАНИЕ!СОСТОЯНИЕ КОРАБЛЯ КРИТИЧЕСКОЕ,ВЕРОЯТНОСТЬ
КРУШЕНИЯ-99%...
   Я приготовился к смерти,но тут вокруг корабля пошли кон-
центрические круги и я,потеряв сознание,таки ушел в гипер
переход...

           КОНЕЦ ПЕРВОЙ ЧАСТИ.          Novel by:
                                      CHESS MASTER