White Crow 01 - Солдатский юмор - 400 афоризмов и высказываний.
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
▒
▒
▒
╔═════════════════╗
▒
▒
║
COЛДАТCКИЙ ЮМОР ║
▒
▒
╚═════════════════╝
▒
▒
▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
1.
А вдруг война или какое другое меропри-
ятие?
2.
А ведь каждый из вас - взрослые люди!
3.
А во время перерыва ему, видите ли, ему
нужно было голову полежать.
4.
А вы и ухом не моргнули.
5.
А здесь ток идет, идет и превращается в
напряжение.
6.
А на лабораторных работах начинаются
игры: один в осциллограф смотрит, а другой
бока чешет.
7.
А он стоит, понимаешь, сидя...
8.
А по какой команде можно почесаться? -
 По команде "ЗАПРАВИТЬСЯ!"
9.
А с 17 часов снег будем чистить комму-
нистами.
10.
А теперь будем ходить не под музыку, а
по шеренгам.
11.
А теперь закрой рот и скажи, где ты
был.
12.
А что вы думаете, вот война придет, а
майора Cкерчерова там не будет, нет.
13.
А я стою здесь попугаем и на вас
каркаю.
14.
Абашидзе, зарос, как слон, волосат,
как уж!
15.
Автобусов не будет! Придут два ЗИЛа,
 один - ЗИЛ, другой - КАМАЗ
16.
Автомат работает так: раз, два, три -
и вас нет.
17.
Автомат ставьте на колено левой руки.
18.
Баловство с оружием, товарищи солдаты,
еще ни к чему не приводило.
19.
Бегом шагом марш!
20.
Берите весь наряд по столовой и дава-
йте его на мясо.
21.
Бинокулярий - это два очка.
22.
БМП, товарищи курсанты, это не боевой
механизированный поросенок.
23.
Боевой листок должен быть боевым ли-
стком, ведь это же боевой листок.
24.
Боец должен отдавать честь каждому
дереву, начиная с меня.
25.
Бой - это единственное средство дости-
жения победы в бою.
26.
Будете в увольнении, не знакомьтесь с
незнакомыми людьми.
27.
Была бы пара, а студенты найдутся.
28.
Было 10 ведер. Я их здесь не ем, мне
жена на базар пойдет и купит.
29.
Было придумано то, что создали танк.
30.
Был наделен вот этой вот наделенностью
31.
Быстро доклад мне о наличии расхода
личного состава!
32.
В 10 сели на поезд и полетели в Москву
33.
В 10:00 утра состоится вечер, посвя-
щенный...
34.
В армии виноват не тот, кто виноват,
а тот - кого назначат.
35.
В армии все однообразно, все постриже-
но, покрашено и посеяно песком.
36.
В армии все параллельно и перпендику-
лярно.
37.
В армии дураков не держат, потому я и
здесь!
38.
В армии матом не ругаются, в армии ма-
том говорят.
39.
В вашем возрасте я себе сапогами ноги
до задницы стер!
40.
В военно-патриотическом воспитании пи-
сатели должны играть самую большую скрипку
41.
В глазах темно, как лампочка в голове
перегорела.
42.
В институте вы можете ходить хоть в
лифчиках, но перед военной кафедрой вы
обязаны их снять.
43.
В каком вы виде, товарищ курсант?
Перед вами целый майор стоит!
44.
В пустыне позиция должна выбираться
возле источников воды и топлива.
45.
В районе, подвергшемся действию хими-
ческого оружия, взвод проводит операцию
по сношению деревянных домов.
46.
В роте семь разгильдяев, а ты волосы
на пробор носишь.
47.
В следующем занятии будет некоторое
увеличение содержания объема работ.
48.
В случае гибели экипажа радиосвязь с
танком будет отсутствовать. Например: То-
варищ лейтенант, у меня на танке №123 ото-
рван левый каток, не работает радиостанция
полностью израсходован экипаж!
49.
В составе топоотделения есть вычисли-
тельная машина на базе ЗИЛ-130.
50.
В течении 6 часов мы будем прививать
вам любовь к строевой подготовке.
51.
В увольнение пойдут только образцовые
тумбочки.
52.
В утренние часы, после обеда, в выхо-
дные дни надо работать на стройках
массами.
53.
В философии можно как в двух пальцах
заблудиться.
54.
В формирование не зачисляются подро-
стки младше 16 и старше 60 лет.
55.
В целях повышения дисциплины распи-
сать распорядок дня от отбоя до подъема!
56.
В Штатах изобрели новую пулю, без ги-
льзы, теперь к ней изобретают автомат.
57.
В этой части все офицеры служат самым
наглым образом!
58.
В этом положении ни одна часть тела не
должна привлекать внимание потенциального
противника!
59.
Вакуумную бомбу впервые применили
израильтяне против вьетнамцев.
60.
Вам бы все булочки, девочки, да сме-
тана!
61.
Вам звонок звенит в самое неподходящее
место.
62.
Вам уже скоро студенты будут показыва-
ть где, что и куда делать.
63.
Ваше занятие гроша выеденного не стоит
64.
Ваше собрание не стоит выеденных ко-
мсомольских групп.
65.
Ваши обязанности на оперативном дежу-
рстве заключаются в четком и быстром мане-
врировании между ведром с водой, электри-
ческим чайником и офицером.
66.
Ваш поступок - удар ниже пояса в спину
перестройки!
67.
Ведь у вас есть часы и они дают вам
право определения времени.
68.
Взвод вышел на опушку деревьев.
69.
Взвод! Спиной друг к другу в шахматном
порядке по диагонали становись!
70.
Взвод, сегодня субботник. Объясняю за-
дачу: собрать все кирпичи и сжечь.
71.
Внешний вид проверили? Воротнички, ре-
мни, портянки правильно намотаны?
72.
Водку пьянствуете, девок легкого пове-
дения развратничаете, а у самих в кубрике
столько дерьма, что в голове не укладыва-
ется.
73.
Водное препятствие преодолевать быстро
и качественно! Кто утонет, потом пожалеет.
74.
Военная тайна не в том, что вы изучае-
те, а в том, что изучаете это именно вы.
75.
Возьмите грабли и метите!
76.
Возьмите уставы и перепишите все
наизусть.
77.
Воинская честь отдается так: указате-
льный палец правой руки ставится к виску,
затем выпрямляются остальные пальцы. Локо-
ть правой руки является продолжением кана-
ла ствола автомата.
78.
Вопрос понял, ответ думаю.
79.
Вот вы поедете в лагеря, а ваши матери
будут у меня на грудях рыдать.
80.
Вот вы тут сидите, а у вас там старши-
ну на Доске почета отодрали...
81.
Вот вы чем отличаетесь от баранов? Ни-
чем! Барану скажешь: "Молчи", а он все ра-
вно разговаривает, так и вы!
82.
Вот где собака порылась!
83.
Вот отремонтировали, и танк на челове-
ка стал похож.
84.
Вот представьте себе: чистое поле - ни
кустика, ни деревца, и вдруг из-за угла
выезжает танк!
85.
Вот так и доходят от карманов к рас-
стегнутому крючку.
86.
Вот у меня еще с детства ребенок по-
явился.
87.
Вот этот дрянной ремешок стоит сотни
рублей. А вот это обмундирование - тысячи.
А вот это - прапорщик!
88.
Вот, взгляните на мишень рядового Ку-
пченко: тут дырка, тут дырка. Приятно по-
смотреть, понимаешь, как на красивую девку
89.
Впишем эллипс в квадрат, проведем ка-
сательную под углом 45 градусов к диаме-
тру. Что вы ржете?! Этой методикой давно
уже в Штатах пользуются!
90.
Всегда может двумя абзацами выразить
любую фразу.
91.
Всем снять перчатки, раз их ни у кого
нет!
92.
Всех отсутствующих построить в одну
шеренгу!
93.
Все ваши неприятности оттого, что ве-
рхняя пуговица расстегнута.
94.
Все выдвигаются в том направлении
отрабатывать вопрос в качестве экскаватора
95.
Все в ваших интересах, товарищи солда-
ты, чем быстрее вы уберете снег здесь, тем
быстрее пойдете убирать в другое место.
96.
Все в окопы, остальные за мной!
97.
Все волосы ниже верхней губы сбрить!
98.
Все завтра должны иметь фотографию
4х3! Нет! Отставить! - 3х4!
99.
Все камни собрать и сжечь.
100.
Все пуговицы должны быть пришиты на-
мертво, как шлагбаум.
101.
Все убрать вокруг мусора, с метелка-
ми я договорился.
102.
Все хранилища должны иметь ворота.
103.
Все, как один, на кросс! не можешь
бежать - ползи, но все равно иди.
104.
Вспомните о своем будущем!
105.
Вчера я прошелся под вашими кроватя-
ми, мне непонятно, как вы там живете.
106.
Вы делаете зигзаг удачи, пытаясь
избежать кирзовых сапог.
107.
Вы долго мне будете смывать это за-
мечание.
108.
Вы должны расписаться в журнале се-
кретности. O чем вы распишетесь, я скажу
позже.
109.
Вы думаете, что раз я подполковник,
то ничего не понимаю? Я тоже, между про-
чим, в школе учился!
110.
Вы еще много мало знаете!
111.
Вы еще молодые, у вас еще все спереди
112.
Вы же работаете спустя кое-как.
113.
Вы здесь спите, а там Родину снегом
заносит!
114.
Вы из каменного века, а я из деревян-
ного.
115.
Вы курсант или где, вы на учениях
или что?
116.
Вы мне тут доклали, товарищ курсант..
117.
Вы надеетесь, что вам на экзамене по-
ставят тройку? Поставят, но легче от этого
вам не будет.
118.
Вы находитесь на военной кафедре, фи-
зики этого могут не знать.
119.
Вы не садитесь, я вас упоминать буду.
120.
Вы опять не бриты? А ведь с этого на-
чинается Родина.
121.
Вы отрицательный минус нашей кафедры!
122.
Вы почему стоите как дикорастущий
страус?
123.
Вы пришли ко мне докладывать, так
стойте и молчите!
124.
Вы слишком себя чувствуете.
125.
Вы, товарищ курсант, не курсант, а
настоящий неандерталец, и, я бы даже ска-
зал, антрополог.
126.
Вы тоже будете ефрейтором, только не-
ясно, с какой стороны.
127.
Вы у меня в кишках по горло сидите.
128.
Вы чего глаза свои на меня смотрите?
129.
Вы что делаете? - ичего. - Тогда да-
вайте быстрее!
130.
Вы что думаете: вы все дураки, а я
один умный?!
131.
Вы что?! Пока я где?!
132.
Вывести бы вас в чистое поле, поста-
вить лицом к стенке и пустить пулю в лоб,
чтоб всю жизнь помнили!
133.
Выдавать подшивочный материал обра-
тно пропорционально количеству имеющегося.
134.
Выделить на работу девять человек и
одного сержанта.
135.
Выступаем вечером на рассвете.
136.
Выходите строиться, а то сейчас из-за
двух человек выключу весь телевизор.
137.
Вышел без головы - нарушение формы
одежды.
138.
Газ BZ - это светло-желтые кристаллы
белого цвета.
139.
Главное - оценка контрольной, а не
тогда, когда вы ее написали: когда вы
были или когда вас не было.
140.
Главным объектом для студента с бино-
клем становятся женские ноги, и он их при-
нимает за основной ориентир.
141.
Голова у солдата, чтобы думать, а мо-
зги, чтобы соображать.
142.
Гонору-то много, мама откормила на
сосисках и сметане!
143.
Горло болит? Учите уставы - болеть не
будет. (Голова болит? Читайте устав... ).
144.
Граната тяжелее по форме.
145.
Громче голову поворачивай!
146.
Гусь свинье не помеха.
147.
ДОСААФ - это дело добровольное, а не
так, что хочешь-участвуешь, а хочешь-нет!
148.
Да снимите вы с головы женский поло-
вой орган и наденьте туда пилотку!
149.
Да, я принципиальный, но не дебил.
150.
Даю вам сроку один день, сегодня и
завтра.
151.
Двадцать раз попробуйте, на семьдесят
первый получится!
152.
Девушкам, не умеющим отдавать честь,
два шага вперед!
153.
Делим 60 на 3, получим примерно 20, а
точнее нам и не надо.
154.
Делом надо делать.
155.
Диапазон частот работы данного прибо-
ра в принципе известен. И на этом принципе
основывается действие этого прибора.
156.
Длина волос висит в бытовой комнате.
157.
Дневальный должен крутиться как пче-
лка в колесе.
158.
Дневальный должен стоять и подавать
сигналы точного времени.
159.
Дневальный не должен выходить за ра-
диус квадрата своей тумбочки.
160.
Дневальный! Почему у вас в коридоре
сапоги болтаются?!
161.
Дневальный! У вас тут столько бумаги,
что у меня в голове не укладывается!
162.
Дневальный, что за вонь в казарме?! -
Товарищ полковник, до вас не воняло!
163.
Дневальный, эй ты, тысячу извинений,
жопа! Как стоишь, ты же лицо батареи,
164.
Дозорная машина высылается вперед на
расстояние зрительной памяти.
165.
Доложите мне устройство работы дизе-
льного двигателя.
166.
Доложить о наличии людей! Кто не все,
того накажем.
167.
Допустим, я поднимаюсь по лестнице в
роту, значит, я - потусторонний объект.
168.
Едем ночью, идеальные условия, луна
светит, солнце...
169.
Единственная одежда солдата - это
сапоги и ремень!
170.
Если будете блудить - пущу ракету.
171.
Если будете так себя вести, то заста-
влю делать макет учебного корпуса в нату-
ральную величину.
172.
Если вам не нравятся эти сборы, мы
устроим вам более другие.
173.
Если всех в стране переодеть в воен-
ную форму, тогда я смогу управлять госу-
дарством.
174.
Если вы еще раз закроете глаза, я
буду разговаривать с вами на "Вы", по-
военному.
175.
Если вы потерялись в пустыне, напиши-
те SOS на снегу, и вас найдут с самолета..
176.
Если вы разгильдяй - напишите это
себе на лбу, я прочту, и мне все сразу
станет ясно.
177.
Если вы такие умные, так почему вы
строем не ходите ?
178.
Если головы у вас как унитаз и в них
ничего не держится, то приобретите себе
записную книжку или две, как у меня.
179.
Если добровольцев не будет, мне при-
дется их назвать.
180.
Если завтра не подстрижетесь, я вас
сегодня накажу!
181.
Если зажигательная бомба пробьет
крышу, не теряйте голову, а суньте ее в
бочку и засыпьте песком.
182.
Если напьетесь - пощады не ждите! но
если протрезвеете - ваше счастье!
183.
Если начнется война, меня с вами уже
не будет.
184.
Если у вас есть какие замечания,
предложения, высказывайте сейчас, а то вы
всегда так: сейчас молчок, а как генерал
приедет, так и выдаете все в лоб, как нож
в спину...
185.
Если у самолета отказали все двигате-
ли , то траектория полета самолета прохо-
дит через поверхность планеты Земля.
186.
Если хотите писать и какать - лучше
стройтесь!
187.
Если человек поет, он либо пьян, либо
придурок.
188.
Если чешется левое ухо, зачем я его
буду чесать правой рукой? Я почешу правое.
189.
Есть два способа нанесения ракетно-
ядерного удара в зависимости от того, ка-
кой вариант войны мы развязываем. Otctabu-
ть, рассматриваем.
190.
Есть лаборанты, офицеры и я.
191.
Есть ли у танка карбюратор? Да, если
украсть с автомобиля!
192.
Есть у меня солдатик - не солдатик,
а так, студент.
193.
Еще одно слово, и я уволюсь к черто-
вой матери по собственному желанию.
194.
Желающих выступить больше нет, поэто-
му придется прибегнуть к силе.
195.
Женщина в армии - предмет особый и
разглашению не подлежит!
196.
Жестоко зарубите это себе на носу!
197.
Живете, как свиньи в берлоге.
198.
Забор два дня как упал, так до сих
пор и стоит.
199.
Завтра у нас занятия по ВП. Форма
одежды - без оружия.
200.
Завтра чтобы были на кафедре ровно в
7:30, даже если вашей смерти будет что-
либо угрожать.
201.
Задавая такие вопросы, нужно быть
крайне невоспитанным как военнослужащему.
202.
Займитесь личной самодисциплиной,
иначе завтра ей займусь я.
203.
Займитесь охраной бдительности!
204.
Закройте рот, трусы видно!
205.
Закройте язык, товарищ курсант!
206.
Занимайтесь по-настоящему и станови-
тесь быть людьми!
207.
Занятия у вас проводятся от случая к
случаю, эпидемически.
208.
Записать на руке, на ноге, или дру-
гом самом нетеряющемся месте.
209.
Запишите себе на ус!
210.
Заходим в казарму, раздеваем шинели и
выходим строиться на улицу.
211.
Захожу в одну тумбочку, там соль про-
сыпана, значит бойцы по ночам чай пьют.
212.
Захожу я как-то раз в тумбочку, смо-
трю - там тапочки стоят по колено в грязи.
Ну, думаю, эти тапочки у меня завтра в
наряд пойдут!
213.
Зачем вы руку в карман засунули? Это
тупость!
214.
За свой добросовестный труд командир
наградил вас.
215.
Здесь вам не армия, копать надо
глубже!
216.
Здесь вам не тюрьма, здесь два года
оттрубил - и свободен.
217.
Здесь вы там не найдете.
218.
Здесь как на войне: убили командира,
взял автомат у другого.
219.
Здесь поставьте шлагбаум или толково-
го майора.
220.
Земля вращается вокруг своей оси, это
позволяет нам измерять время суток.
221.
Земля имеет выпуклую поверхность в
данном случае.
222.
Зимой, то есть ночью, караул сменя-
ется два раза в день.
223.
Значение синуса в военное время может
достигать четырех.
224.
И дали нам приказ уничтожить банду
политработников.
225.
И до Ленина были умные люди.
226.
И до Суворова, и после него в России
были продолжатели его дела.
227.
И идем в перпендикулярную сторону...
228.
И не надо мне здесь валить с больной
головы на здоровую задницу.
229.
И не стройте из себя то, что вы есть
на самом деле.
230.
И тогда наказание будет безвозмездным
231.
И ударил курсанта Синицу по спине
шваброй, т.е. половым органом.
232.
И человек утонул навсегда.
233.
И это - новые портянки? - ну, не чи-
стые... ну, не чистые, а стираные... ну,
пошли заменю.
234.
И я вправе, что он такое может быть
сказать.
235.
И я не успокоюсь до тех пор, пока вы
не уйдете домой,а я вас не вызову обратно.
236.
Идем мы с другом, бывало, по минному
полю, то он впереди, то я сзади.
237.
Идите быстрее снег убирать, а то ра-
стает.
238.
Идите и ошпарьте его холодной водой.
239.
Идите и сделайте свою личную гигиену.
240.
Из секторов никто не уходит, за
исключением щетки.
241.
Из тебя солдат, как из дерьма снаряд.
242.
Или вы сейчас же перестанете курить,
или одно из двух.
243.
Имейте в виду! Еще одно нарушение, и
вам уже не удастся оттянуть свой конец!
244.
Имеют место случаи самоубийства, но
мы до этого еще дойдем.
245.
Император Константин IV Погонат
взгрузил свою кавалерию на пароходов.
246.
Итак, ставлю вам "три". Я не позво-
лю себя терроризировать!
247.
К днищу аппарата приварено отверстие.
248.
Каждая складка на солдатском одеяле -
это лазейка для шпионов мирового империа-
лизма!
249.
Каждый курсант должен быть либо по-
ощрен, либо наказан.
250.
Как бы вы не нарушали дисциплину, но
дело от этого страдать не должно.
251.
Как вы стоите, я приказываю?
252.
Как вы строитесь! Бежите один по
одному.
253.
Как вы ходите? Удар должен быть одно-
временным под срез сапога товарища.
254.
Как говорится, идите, Шура, и пилите,
и еще иногда языком щупайте.
255.
Как же вы готовили людей к штатной
стрельбе,если даже прически не проверили ?
256.
Как смочить повязку, если нет воды?
А подумайте!
257.
Как только диод открывается, начинает
действовать закон Кирхгофа.
258.
Как тут ничего не делалось, так и не
было.
259.
Как это голова болит? Это же одна
кость, она болеть не может!
260.
Какая мне посторонняя разница?
261.
Когда встречаются два странных чело-
века, один из них всегда неправ.
262.
Когда вы поворачивали направо, я пла-
кал от счастья, потому что вы шли в ногу..
263.
Когда вы попадете в плен, вас будут
долго бить, а вы и сказать ничего не смо-
жете, не потому что вы такой стойкий, вы
просто ничего не знаете.
264.
Когда курсанта вызывают, он должен
встать и покраснеть.
265.
Когда приезжает начальство, командир
эскадрильи с пеной у рта (или без пены,
это зависит от того, как он относится к
своим служебным обязанностям), носится по
аэродрому.
266.
Когда сделаете в жизни столько беспо-
лезного, сколько я, тогда и будете меня
критиковать!
267.
Когда у нас в столовой будут норма-
льные человеческие яйца?
268.
Когда я был курсантом и хотел почита-
ть, я вставал через полчаса после отбоя,
брал книгу и шел с ней в туалет!
269.
Когда я вам приказал ликвидировать
пропуски в журнале?
270.
Когда я заглянул в сумку для гранат,
у меня челюсть отпала: там гранаты лежат
и запалы рядом...
271.
Когда я ничего не говорю, вы ничего
не записывайте, а только слушайте.
272.
Колесо - оно и есть колесо, и нечего
его крутить!
273.
Команда "Алле" выполняется бегом.
274.
Команда "Отставить" выполняется также
аналогично.
275.
Команда "Равняйсь" должна подаваться
так, чтобы резонанс, получаемый от нее,
носился из угла в угол и бил курсанта не в
глаз, а в бровь!
276.
Командирам групп проверить карабины
выборочно у всех.
277.
Командирам подразделений спустить
приказания и наводить порядок в казарме.
278.
Командир батальона пешком не ходит,
он берет с собой ГАЗ-66 или зампотеха.
279.
Копаетесь, как свинья в апельсинах,
не знаете, где край, а где конец!
280.
Копать окоп от меня и до обеда.
281.
Короткими перебежками от меня до
следующего дуба.
282.
Кровати заправляются методом движе-
ния рук ниже пояса.
283.
Кругом мусор! Вон стоит целая урна
бумаг, и по ним никто не принимает реше-
ния!
284.
Кто опоздает - будет строгая благо-
дарность.
285.
Кто смеется хорошо, тот смеется в
последний раз.
286.
Кто там газету читает? не вижу фа-
милии!
287.
Кто там на левом фланге головой не
в ногу машет.
288.
Кто это там ходит с красным носом,
как огурец?!
289.
Кто я вам: майор Советской Армии или
паровозный гудок на Казанском вокзале?!
290.
Куда вы руки лезете свои!?
291.
Куда вы стреляете?! Я то здесь для
чего стою!
292.
Курсант! Вы одним ухом слушаете меня,
а другим смотрите в окно.
293.
Курсант! Крепи свою морально-полити-
ческую готовность к предстоящему лагерно-
му сроку!
294.
Курсант, выньте руки изо рта!
295.
Куст - это пучок растений, произра-
стающих из одной точки.
296.
Левый палец большой ноги.
297.
Летят Х самолетов, нет Х мало - Y,
и оба реактивные...
298.
Лицо курсанта должно выражать скорбь
и задумчивость.
299.
Лицо на фотографии должно быть ква-
дратным.
300.
Ложбина - это кратчайшее расстояние
между двумя горами, предназначенное для
их преодоления.
301.
Люди службу служат, полеты летают,
матчасть устраняют, а вы только спиртово-
дочную смесь пьянствуете!
302.
МВД подчиняется сейчас Министерству
внутренних дел.
303.
Майор не бегает, так как в мирное
время бегущий майор вызывает смех, а в
военное - панику.
304.
Макароны - ну, знаете, тесто с дыро-
чкой, как артиллерийский порох.
305.
Масса танка - N тонн. Нет,эти сволочи
тяжелые, лучше Y.
306.
Машина прыгнула и задавила солдата.
307.
Машину надо мыть горячей водой, так
как уменьшается липучесть атомов.
308.
Меня вчера интересует такой вопрос...
309.
Меня увидели - и назад?! Быть может,
вам лучше пугало поставить?!
310.
Миллиард - это огромная сумма, как
сто миллионов.
311.
Мины бывают танковые и противотанко-
вые.
312.
Мне больше этих умных вопросов не
задавать, не забывайте, что я - военный...
313.
Мне уже надоело слушать, как вы мо-
лчите!
314.
Много воды не пить, иначе вся вода
выступит у вас на спине в виде соли.
315.
Могу полком командовать, могу диви-
зией. Голос позволяет.
316.
Можно ехать, но двигатель надо за-
глушить!
317.
Мои указания не устраняются.
318.
Молчать! Или я сейчас буду зверство-
вать!
319.
Молчать, когда разговариваешь со
старшим по званию!
320.
Молчать! Я вас заставлю говорить!
321.
Молчать, я вас спрашиваю!
322.
Моя голова - не дом терпимости.
323.
Моя фамилия - майор Репьев!
324.
Моя фамилия - O-хо-хо-нин. Пишется
через две буквы "хо".
325.
Мусор собирается в баки. Механизируй
уборку, дернул рычаг - все вывалилось!
326.
Мухи на плафоны гадят! А к чему это
приводит? К неуставным отношениям.
327.
Мы будем изучать каждый раз новое, но
почти одно и то же.
328.
Мы будем наказывать, невзирая на то,
кто ты - капитан или офицер.
329.
Мы будем сталкиваться с кое-какими
проблемами, которые нельзя упоминать в
обществе.
330.
Мы все с вами ходим по краю острой
пороховой бочки, и она грозит взорваться.
331.
Мы рассматривает человеко-дни, то
есть там, где есть дни, там есть человеки.
332.
Мы с ним добились получших ре-
зультатов.
333.
Мы такие же люди как и вы, только
амуниция другая.
334.
На воре и шапка глаза колет.
335.
На перекладину без меня не залазить.
336.
На первом этаже нашей кафедры распо-
ложены классы № 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11
и так далее до 12-го.
337.
Навести порядок на лице и в кровати.
338.
Над вами уже вся кафедра плачет!
339.
Над вами уже студенты анекдоты сме-
ются.
340.
Надо быть прозрачным, как зернышко!
341.
Надо полы так тереть, чтобы вода
скрипела.
342.
Надо смотреть не глазами, а подборо-
док поворачивать!
343.
Надо удерживать товарищей от недосто-
йных поступков, которые ходят в самоволки.
344.
Напиваетесь и ползаете вокруг себя на
четвереньках!
345.
Напоминаю, что полный отбой в 23:00,
поэтому все ложатся в свои койки вместе с
командирами отделений.
346.
Направление ветра изменилось на 360
градусов.
347.
Натянул свою кровать - натяни това-
рища!
348.
Начало - полдела, конец - всему го-
лова!
349.
Наша задача - сделать из вас, моло-
дых и неопытных девушек-студенток, иску-
сных и знающих свое дело женщин-офицерок.
Этим займусь я и все офицеры нашей кафедры
350.
Наша кафедра давно была бы лучшей, а
ваши благодеяния препятствуют этому сделат
351.
Наша кафедра закупила ЭВМ. Теперь
офицерами кафедры планируются до 500 тыс.
стратегических операций в секунду.
352.
Наша страна находится на глубочайшем
подъеме.
353.
Наши войска наступают по противнику..
354.
Наши курсанты без пива обедать не мо-
гут, благородство какое-то проявляют.
355.
Наши почти женщины и дети уже вывезе-
ны из Ирака.
356.
Нашли дурака! Я за вас свою работу
делать не буду!
357.
Не все сразу богами становились.
358.
Не делай фонтанов, не разводи павли-
нов, делай боеготовной часть.
359.
Не делайте на меня свои обиды.
360.
Не думайте, что "3" по военке - это
балласт на ногах.
361.
Не едите бутерброды, ссылаясь на
язву, которую необходимо регулярно подка-
рмливать.
362.
Не забывайте про поворот головы!
C этим желательно лечь спать.
363.
Не заставляйте меня лишать ваших бу-
дущих детей отца!
364.
Не знаете, о чем писать в боевом ли-
стке?! Две-три маленькие заметки, ленто-
чку, грудь разрывающую, здесь бабу голую и
надпись: "ЮМОР".
365.
Не каждый дурак может учиться в воен-
ной академии, а я ее кончил.
366.
Не лежите на кроватях, для этого есть
Ленинская комната.
367.
Не мажь заборы солидолом и отходами
ГСМ, не позорь часть!
368.
Не надо из меня делать дурака! Я и
так прослужил в армии 15 лет!
369.
Не надо меня оскорблять! Меня оско-
рбляли высококвалифицированные специалисты
370.
Не надо мыть полы ежедневно, но хотя
бы каждый день надо!
371.
Не направлять оружия в людей, даже
если оно заряжено.
372.
Не пачкайте конспекты моими словами!
373.
Не соблюдающие технику безопасности
влекут собой гибель человеческих жертв.
374.
Не трясите мордой лица!
375.
Не хотите жить как люди, будете жить
по уставу!
376.
Некоторые еще разговаривают при нали-
чии очков.
377.
Некоторых гусениц можно есть, но сна-
чала их нужно побрить.
378.
Нельзя все ломать, надо на чем-то и
сидеть.
379.
Необходимо ликвидировать всех, не
стоящих на комсомольском учете.
380.
Ни у кого в тумбочке не нашел мыла.
Хотел бы я посмотреть,чем они зубы чистят.
381.
Низкие результаты, а ведь все возмо-
жности для этого есть!
382.
Никто вне казармы не живет - ни в
огневом городке, ни в свинарнике и т.д.
383.
Никто домой с пистолетом не ходит,
жену не проверяет, с соседкой чай не пьет.
384.
Ночью, как говорится, все кошки серут
385.
Ну выпил стакан, ну два, ну бутылку,
две, но зачем же напиваться?!
386.
Ну, если одному дали 42-й, а он у
него 43-й, а другой обычно носит 43-й, а
ему дали 42-й, то почему бы им не поменять
387.
Ну и волосы отрастил! Как у овцы.
Скоро рычать начнешь.
388.
Ну как идет, как идет! Корова какая-
то! Свинья, наверное.
389.
Ну ладно, меня вы могли не заметить,
но взвод-то можно было сообразить.
390.
Ну станьте на голову и прыгайте с
третьего этажа, если вы считаете, что
после наряда можно ложиться и отдыхать.
391.
Ну что вы, как эти, вы же будущие и
все такое прочее.
392.
Ну что, рапорта написали, цивильной
жизни захотели? А кто Родину защищать бу-
дет, я, что ли? Да на фиг она мне нужна!!!
393.
O какой незащищенности вы говорите,
когда форму одежды получили защитного
цвета?
394.
Обладает остро аналитическим, высоко-
развитым умом, который лучше всего было бы
использовать в научных исследованиях.
Здравый смысл ему неведом.
395.
Одевание и раздевание противогаза.
396.
Одним зайцем сразу всех убить!
397.
Окна моют те, кто возле них спит -
они ими чаще пользуются.
398.
Он стоит курит, она стоит рядом ку-
рит, а потом дети появляются...
399.
Оно включает из себя...
400.
Оно, конечно, ничего, если ничего не
случится. А вот если случится, тогда что?
░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
END
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓