Info Guide 09 - Inferno - Письма в редакцию.
Письма
После выхода
IG#8
(который из-за недос─
татка  времени  получился очень маленьким)
народ решил нас подбодрить. Спасибо, ребя─
та! Если  бы  ещё статьи писали с таким же
энтузиазмом... :)
TJ (Антон Жукович):
──────────────────────────────────────────
Прочитал IG#8 и решил черкануть пару стро─
чек.Журнал просто супер! Уйма полезной ин─
формации.Молодец! Продолжай в том же духе!
Приколола статья "ZXZXEmul", жду продолже─
ния  статьи  "БП  для  ламп" от Splinter'a
(кстати, как  тебе  удалось достучаться до
Splinter'a?),

(Ред.: tnczx@mail.ru)
рубрика  "Интервью" просто класс! Хотелось
бы  в следующем  номере  увидетьпрочитать
интервью Max'a Iwamoto,

(Ред.: Не  удалось  найти  человека, через
которого можно связаться с Max'ом Iwamoto.
А в прошлый раз  не удалось достучаться до
Madminder'а, известного на ZX как KSA...)
понравилась  рубрика "Код", про "Дикий ум"
промолчу, потому  что он действительно ДИ─
КИЙ! Одним  словом  РУЛЕЗ! Жду  9-ый номер
такой же интересный, как и прошлые номера.

По поводу игры Pang16c:
WooooOOOOOoooooOOOOooooW! Вот он - РУЛЕЗ!

P.S. А интро в журнале НЕ Г_Л_А_В_Н_О_Е!!!

P.P.S. Согрейся к проекту ACEdit,а то как-
то нехорошо получается. Я всё жду,когда на
свет появится ACEdit v1.0.

(Ред.: Пока нет сил на это.Очередной номер
ACNews пришлось выпустить без ACEdit...)
──────────────────────────────────────────
Demon (Дмитрий Терентьев):
──────────────────────────────────────────
Просто рулез,новый номер.Особенно статейка
про 16 цветов на точку. Поеду домой на вы─
ходные - сделаю  себе  обязательно  и буду
гонять в Pang. Как всегда,на уровне статья
по  кодингу. Так же рулез статья об эмуля─
торе Спектрума на Спектруме, действительно
бывают ситуации когда это было бы полезно,
но меня очень расстроило то,что исходников
эмулятора я не нашел на диске.

(Ред.: Я позабыл положить их в журнал,при─
шлось выложить их отдельно.)
Как всегда интересен раздел "Wild",особен─
но  интересна оказалась статья про доказа─
тельство теоремы Ферма, было очень интере─
сно.
──────────────────────────────────────────
Asi (Андрей Синицын):
──────────────────────────────────────────
По-моему, отличный  получился номер. Жаль,
конечно, что рубрика "интервью" опять под─
качала  (всегда  начинаю  читать  именно с
неё).Hадеюсь когда-нибудь увидеть такое же
количество интервью, как в 6-м номере.

(Ред.: Так  и не нашлось человека, который
согласился бы заняться сбором интервью для
IG. И это при том, что многие наши читате─
ли почти не вылезают из интернета  и ведут
более чем активную переписку...)
Очень порадовали статьи "ламповая идиллия"
и "магнитофоны". Раньше вообще не был зна─
ком  с советской бытовой техникой (за иск─
лючением  нескольких  моделей усилителей и
колонок:).Интересно было почитать о теоре─
ме Ферма (к тому же она взята из нашей ме─
стной газеты).С нетерпением жду следующего
номера.
──────────────────────────────────────────
Был и трезвый отзыв:

Elfh (Константин Елфимов):
──────────────────────────────────────────
Я, признаюсь,очень был рад увидеть от тебя
кучу работ в последне время. IG#8 полистал
хоть и с интересом,но лично для себя поле─
зного практически ничего не обнаружил. Да,
вот, разве  что воксельный слон в одном из
прошлых  интро - опиши, как ты его сделал,
- для следующего номера? Еще дам одну ссы─
лку  насчёт реализации некоторых математи─
ческих  функций - мне это показалось инте─
ресным: http://algorithm.narod.ru/.

(Ред.: Пока не успел посмотреть.)
Также должен сказать,что Baze все-таки вы─
пустил свой конвертер графики, скачать его
можно  отсюда: http://baze.au.com/bzither/
bzither-0-1.zip.

(Ред.: Я поговорил с Baze, он обещал напи─
сать  статью  про свой метод конверсии, но
пока не написал.)
──────────────────────────────────────────
Ничего принципиально не имею против су─
ровых отзывов, но нижеследующий поток соз─
нания - просто шедевр.Оставлю его без ком─
ментариев. Думаю, каждый читатель найдёт в
нём  для себя какое-нибудь "откровение" (я
нашёл 5)  в тех  областях, где разбирается
больше всего.Сохраняю авторскую орфографию
и авторскую же пунктуацию.
SWW (S.W., A.E., Владимир Смирнов):
──────────────────────────────────────────
В  нумере  IG#8, в рубрике "музона" был
помещен любопытный обзор прежних советских
стационарных кассетных магнитофонов.
   Пункт машин "Маяк-" ("231-233"),один из
рекомендованых, "лучших", привлек мое вни─
мание, заставил остановиться и вернуться к
теме. Вот,так сказать,в продолжение и раз─
витие темы "Маяк-231" и других,хочу выска─
зать ряд соображений: уточнений, исправле─
ний,справок. Автор статьи /и даже всей ру─
брики/, Splinter, справедливо напомнил,что
кассетник - исторически первое для "Спект─
рума" средство внешней записи-считывания и
хранения  /не  считая  картриджей с той же
лентой,под Interface-1/. Магнитофоны испо─
льзовались, и действительно, могут и далее
применяться для той же цели. Ну и добавим,
есть и вторая - с нашей, ZX,точки зрения -
функция, назначение кассетных магнитофонов
- воспроизв./запись музыки :)
   Отвлекусь немного. Вообще-то, в рубрику
музона  данного  электронного  /дискового,
5,25"/ журнала  Info Guide почти не загля─
дываю. Поскольку здешние темы - не интере─
суют. Кодинг музыки (?),конкурсы и пати по
очередным опусам... Нет, не надобно! И по─
тому, что "электронная музыка",как и "сте─
кляные  цветы" - и  не цветы, и не музыка.
Да  и потому, что сии "шедевры" ваяют чаще
вообще не знакомые с муз-грамотой. Ну хотя
бы  захудалое музучилище! Не говоря уж про
консерваторию.Так ведь нет,освоили, "осед─
лали"  муз-редактор, и "скачут". За тысячу
моцартов  ужо в списке Alone Codera, о чем
он поведал в своей ACNews. Тысяча "пианис─
тов"? Это  уже не двое на том коне. Тысячу
седоков несет "боливар-редактор"! Предста─
вили? Ну о-очень длинный Боливар!! Вывезет
всех...
   Есть предложение,рекомендация:пусть ва─
ши "музыканты" - да сыграют в карты!По из─
вестному анекдоту.Или,по другому анекдоту,
где просят "не стрелять в пианиста". Имен─
но - стрелять! Абы не мучался сам, не умея
играть на клавишном, и не терзал бы других
эдакой "игрой"!
   Плюс к тому, "музон" к статьям, к текс─
там,вреден,поскольку отвлекает и рассеива─
ет внимание. Внося этим вклад, например, в
снижение успеваемости школьников и студен─
тов. (Выключи - дело-то  лучше станет! Вот
увидишь, студент или школяр.)
   Но  главное:  "электронная музыка" - не
настоящая. Не музыка это, ребята!! Это так
себе, "много  шума  из  ничего", - но и не
Шекспир.
   Не только мое мнение таково: Леонтьев в
известных  "Письмах" тоже выражал подобное
настроение.Сообщая,что в своем компе давно
стер  муз-файлы. И  всем  посоветуем  того
же... Сделай DELETE, или KILL,ERASE - всем
муз-файлам  в своем компе! Как и в плеере.
/Хотя  это  уже  чуть экстремистская точка
зрения./
   И  второе  отвлечение от основной здесь
темы. По  поводу второй статьи Splintera в
том же IG-8,в той же рубр.Он взялся распи─
сывать  сборку-монтаж лампового стереоуси─
лителя,из двух...ч/б телевизоров.Не возра─
жаю! Это,видимо,игра. Включая шутливый тут
надзаголовок:  Hi-End.  Всерьез  имею  что
сказать, но  скажу в другой раз. Идеи пока
отстаиваются-отлеживаются. И  это будет не
"отстой", это будет "настойка".  "Настой".
Намереваюсь  взять разные "хай-фай", "хай-
энд", "хай-тек" и прочие "хаи", да связать
- в одну охапку! Повязать-затянуть,и хоро─
шенько,со всех сторон расмотреть, "оптом".
Поскольку так,  "оптом",ясное дело,дешевле
выйдет! ИНАчЕ  ИХ ИЗЛИшНЕ ДОРОГО НАМ "про─
дают"!! Например, увеличивается  без конца
количество  колонок в системе. "Прогресс",
говорят нам... Да,прогресс..Но если бы при
этом еще и увеличивалось число ушей слуша─
телей!! Так ведь нет!Два уха - и не более!
Или вон именно сегодня в новостях пробала─
лаяли  про будущее наше цифровое телевиде─
ние "через 10 лет". А то,мол,у большинства
всего по 4 канала, а будет полсотни... Ах,
рябята!Ах,Ресин!...Вот еще бы смотреть все
эти каналы одновременно! Пожелаем вам,пра─
вительство, на  том свете: смотреть все, и
сразу! Ну а серьезно, вот о чем. Допустим,
"донашний кинотеатр", 5 каналов и соотв.,5
колонок по всем углам... Но ведь под эти 5
каналов  невозможны 5 параллельных носите─
лей или источников! Скажут,- цифровым спо─
собом; итого,сколь угодно... Тогда спрошу:
вы  не  бывали  в  так называемой,"шумовой
камере"  для  соответствующих испытаний на
предприятиях??Там динамики,колонки сверху-
снизу-слева-справа, рядами  и столбцами...
Куда  идет многоканальный "прогресс"?? Вот
сюда,в шумовую камеру!! Тоже - "много шума
из ничего".И тоже - не Шекспир!! (Напомню,
есть у него комедия с таким названием.)
   Высококачественная   система  -  должна
быть простой:две колонки,даже без разделе─
ния  на  полосы  воспроизведения./Уши тоже
разрезать?/  Простые  решения, как и пове─
лось,- самые верные решения.Таким образом,
Splinter - на верном пути. Даром,что игра─
ючи.
   Однако, перейдем к делу.
   В обзоре Сплинтера,в целом верном,и на─
деемся  с ним, небесполезном, помимо, и до
"Маяков" и прочих моделей,он дал несколько
общих  советов  по  восстановлению бытовой
техники.
   Среди правильных идей по замене-ремонту
кинематики, есть и ошибочная, или минимум,
небесспорная идея. Речь о рекомендации за─
мены в старой бытовой технике, ВСЕХ элект─
ролитических конденсаторов. Опять же, "оп─
том", всех  тех, кому - "за двадцать". Да,
"электролиты",э/конденсаторы - самый нена─
дежный элемент аппаратуры. Хуже всех полу─
проводников!! Да, эти  кондеры, при  сроке
службы  около 20 лет (а дата изгот.- на их
корпусе) - заслуживают замены, ВСЕХ СРАЗУ.
Превентивная  /упреждающая/ мера, профила─
ктический ремонт "с запасом".Много основа─
ний для того, поскольку у этих,эл-х конде─
ров, при большом сроке эксплуатации стано─
вится НЕОПРЕДЕЛЕННЫМ,НЕИЗВЕСТНЫМ их "оста─
точный ресурс".
   Доводилось слышать мнение, товарищ рас─
сказывал. Он в рем-группе крупного завода;
они  обсуждали  эту  тему с рем-группой по
профильн.  технике  одного  из  российских
представительств  фирмы "Сименс". Те гово─
рят,что если беретесь за ремонт аппаратуры
со сроком службы уже 15-20 лет (кроме кон─
деров, дата  стоит  еще и на многих других
комплектующих на плате),то имеет смысл,МЕ─
НЯТЬ ВСЕ "эЛЕКТРОЛИТЫ" - сразу,именно "оп─
том", устанавливая новые,тех же номиналов.
Вот-вот! Твердое мнение. Надо полагать,хо─
роших "профи".Значительная доля истины.Од─
нако, не все так однозначно...
   Неск. лет  назад  покупал на р/толкучке
портативный  ч/б TV. Заметный вертикальный
след на растре... Ладно,говорю,это наверно
источник  барахлит, заменю все электролиты
прежде всего.А продавец и говорит:"С исто─
чником вы правы,импульсный,много раз ремо─
нтировался,надо попросту заменять его чем-
то. А вот по поводу электролитических кон─
денсаторов - не  советую! По крайней мере,
надо  менять по одному, включая и наблюдая
результат."
   Позже призадумался. И верно! Да, ресурс
старой техники,действительно,выработан.До─
пустим, есть печатные и прочие, непечатные
плохие   проводники,  подразъеденые.  Чуть
тронь,и...Вот,и тронь! Худо-бедно,допустим
работает,работал.А после такой основатель─
ной "хирургии" по всем электролитам,допус─
тим,перестал работать. И что? Куда ткнуть─
ся??
   Этот вопрос "оптовой замены" электроли─
тов, полагаю,остается открытым. И к замене
следует подходить,прежде всего,по принципу
необходимой, МИНИМАЛЬНОЙ  замены, в рамках
ремонта, а не в рамках профилактики. Какая
уж  профилактика  для древнего изделия?...
Можно  бы развить, кое-что добавить. Но на
том остановлюсь. Надеюсь, все и сами видят
множественные проблемы возле этой темы.
   Теперь, основная  тут тема. Так-таки, и
все-таки: маг  "Маяк".  Упомянутый  Splin─
ter'ом, с небольшим  обзором  параметров и
некот. особенностей  схемы  и конструкции,
рекомендован, как  едва не лучший. Вначале
чуть дополню его обзор.
   Модельный ряд "Маяк-231"("-232","-233")
- ряд магнитофонов, отличавшихся между со─
бой индикаторами (люминесцентные или стре─
лочные), и наличием или отсутствием встро─
еного  УМЗЧ (вариант без УНЧ - магнитофон-
приставка,стало быть). Кстати,для работы в
составе со "Спектрумом",последний-то вари─
ант, маг-приставка, и будет лучше всего...
   Недостаток, типа громкого включения ме─
ханизмов - эт,полагаю,мы пережуем.Эта беда
- не беда, бывают куда хуже. Хуже - микро─
схема-микросборка из четырех полевых /вро─
де/ транзисторов, на  которых  и построена
схема автоматики.Полевики не вполне умест─
ны в схемах с индуктивной нагрузкой (элек─
тромагнитами),поскольку ударная противоЭДС
коммутации,может "выбить" полевые транзис─
торы. Мне  как раз и довелось заменять эту
трамзисторную микросборку.
   Было  в  "Радио"  что-то  об автоматике
тут.Не знаю,может все лучше,пока исправно.
И тогда тут не след что-то делать. Или мо─
жно  проверить "обратные" диоды в подобных
схемах, и "усилить" их, запарралелить  еще
одним или более, того же типа.
   Однако, есть в "Маяках" один, серьезный
"прокол". Речь  пойдет о кинематике. Из-за
одного  уникального качества этих магнито─
фонов,они,как рекомендует Splinter,являют─
ся  одними из лучших отечественных стацио─
наров - НО  ТОЛЬКО ДЛЯ МУЗЫКИ, не для циф─
ровой записи-воспроизведения!!В чем дело??
Дело  в типе, в классе электродвигателя. В
"Маяках" применен асинхронный, двухфазный,
кажется, "КД-3,5".Двухобмоточный,с конден─
саторным сдвигом фаз. "Высоковольтный",как
отметил автор.К чему это привело? К ПОЛНО─
МУ ОТСУТСТВИю КАКОЙ-ЛИБО СТАБИЛИЗАЦИИ СКО─
РОСТИ  ВРАщЕНИЯ  двигателя!! На переменном
токе,да на 127 вольтах,как понимаете,это и
нелегко было сделать... При этом,если ЧАС─
ТОТА сети,которая тут является тоже "рабо─
чим параметром", может уйти, вроде,лишь до
двух  герц - по  стандартам  на  "промышл.
э/сеть" (причем, 2 Гц - предельное,аварий─
ное  знач., а по факту, скажем, не более 1
гц), то  на АМПЛИТУДУ сетевого напряжения,
никто  никаких  гарантий не даст! Особенно
зимой, или в сельской местности, при вклю─
ченных самопальных "козлах"-калориферах, в
сети  может быть куда менее 220 В!! Итого,
воспроизведение  будет "плыть". А если еще
и запись  сделаете  при  сети ниже номина─
ла... Ну вы понимаете, что я хочу сказать?
- как в рекламе.Таким образом,с "Маяками",
БЕЗ ИХ СЕРЬЕЗНОЙ ДОРАБОТКИ, над вами и ва─
шими  записями  на Спектруме, будет всегда
висеть серьезная опасность!!...
   Надо заметить,что асинхронники - лучшие
электродвигатели.Лучшие,будучи бесконтакт─
ными в электросиловой части. (Бывают в них
еще  термодатчики, тахогенераторы, и проч.
слаботочные сигн. цепи.)
   Так вот. Если говорить о классах э/дви─
гателей, то не надо доказывать, что лучшие
двигатели - бесконтактные.Таковых немного:
асинхронные, синхронные,и шаговые (послед─
ние,можно сказ.,вариант синхронных).Будучи
знакомым с тематикой станочных электропри─
водов,замечу,что процентов 90 потребностей
покрыто коллекторными двигателями постоян─
ного тока. Как и во многих прочих исполни─
тельных  механизмах. Поскольку "коллектор─
ные" достаточно хорошо сопрягаются с сило─
выми  схемами  (трехфазные тиристорные), и
далее с управляющей электроникой.С др.сто─
роны,бесконтактные двигатели в электропри─
воде - это прогрессивное явление: синхрон─
ные или асинхронные. Особенно,асинхронные.
Поскольку нет двигателя, лучше асинхронни─
ка! Но  уж больно сложная схема управления
им! Вот,к примеру,новосибирский ("Электро─
маш") станочный  трехфазный  электропривод
"Размер 2М-5-2".Это кошмар! с ремонтом ко─
торого, говорят, не  справлялись однажды и
разработчики./!.../
   Так вот. Привод на асинхронниках - луч─
ший по типу двигателя.Но он же...и худший!
Вот, для "цифровых" целей. И хотя в элект─
ропроигрывателях, в  "вертушках" 2-4 клас─
сов, как правило,ставили э/двигатели этого
ряда, асинхронные ЭДГ-4, ЭДГ-6, то там был
и ряд смягчающих обстоятельств. Во-первых:
там хотя бы нет режима "записи", фиксации,
пусть, плавающей фонограммы. Во-вторых,это
был  давний  этап неответственной, бытовой
техники  "слабых"  классов. В третьих, это
окупалось  ценой. Однако, для магнитофона,
- асинхронник?... Можно,но...Как не пришла
в голову  разработчикам необходимость ста─
билизации? Трудно? Но надо,Федя! Надо было
стабилизировать. Как? Их  проблемы! За  то
зарплаты получали. Как не позаботились для
этих аппаратов "второй  группы сложности",
/первая цифра обозначения/,которая,по этим
новым тогда обозначениям,в 80-х,соответст─
вовала прежним аппаратам "первого класса".
"Ноблесс оближ"! Однако,нет...И вот,теперь
проблемы:для музона "Маяки" пойдут вполне,
даже действительно,как лучшие,в соответст─
вии  с рекомендацией  Сплинтера. А вот для
цифровой записи/ воспроизведения - эти ма─
ги без /сложной!/ доработки непригодны!
   Все понятно?? И думаю,кому понятно,сог─
ласятся с налич. пробл. "Что делать?" Надо
делать усилитель мощности,УМ, "УМЗЧ" - для
этого, штатного тут асинхронного двигателя
КД-3,5. Со стабильным ПИТАНИЕМ, и при ста─
бильном (но подстраиваемом) ГЕНЕРАТОРЕ, он
обеспечит стабильную скорость ленты магни─
тофона. УМ нецелесообразен на высоковольт─
ных транзисторах. Поскольку, напр., номен─
клатура  отечественных  высоков-х  средней
мощности,мала: КТ506,кажется. Для мощности
в единицы ватт, ряд КТ8ХХ  будет ИЗБЫТОчЕН
(напр.,КТ838,КТ846) - и по мощности,и осо─
бенно  по  габаритам. Надо  делать УМ - на
"обычных" транзисторах, ряда  КТ814-КТ817,
с  повышающим  трансформатором  на выходе.
Интегральные  мощные УМЗЧ серии К174 (либо
импортные, еще более мощные) - тут нецеле─
сообразны: они не расчитаны на индуктивную
нагрузку.
   В  журнале "Радио" публиковались в 70-х
(80-х - ?) описания и схемы  под перемотку
асинхронников под низковольтные усилители.
Этим  путем  лучше  не ходить: это сделает
двигатель  неремонтопригодным  под "ремонт
заменой".(Да и не предполагалась его пере─
мотка в эскплуатации.) "Дешевле", удобнее,
практичнее  мотать  /как  и  перематывать/
трансформатор, чем двигатель. Верно??
   Прочее - без проблем.Скорость выставить
с мерной кассетой:по записанному на другом
магнитофоне  тону 440 гц (или люб. др.). С
частотомером, или сравнивая на слух с дру─
гим генер. (др. магнитоф. при воспр.)
   Конденсаторный  сдвиг фаз этих маломощ─
ных движков,при таком подходе можно бы за─
менить, обеспечив ДВУМЯ усилителями,на обе
обмотки  двигателя - нужные амплитуды (из─
мерив предварительно под сетевым включени─
ем). Сдвиг фаз создать ПО ВХОДАМ этих уси─
лителей - маломощными  малогабаритными RC-
цепочками. (Иначе - тут бумажный конденса─
тор  и проволочный рез.) Но на это решение
ИДТИ НЕ СЛЕДУЕТ: вместо  второго усилителя
(тоже с трансформатором на выходе),дешевле
поставить ту же,прежнюю цепочку:с бумажным
кондером и проволочным сопротивлением.
   По крайней мере,один "двигательный" УМ,
усилитель мощности - необходим, если дора─
батывать  "Маяк-ХХХ"  под цифровую работу.
Генератор на его входе должен иметь стаби─
льное питание, и многооборотный подстроеч─
ный  потенциометр  для  установки частоты.
Хотя и без контура автоудержания скорости,
это  уже  обеспечит МИНИМАЛЬНО НЕОБХОДИМЫЕ
условия для "цифровых" целей.
   В остальном идеи исходной статьи прием─
лемы. Надо надеяться,что при смазке "всего
механизма", как рекомендовано,никто не до─
думается  смазать  резиновые детали! Иначе
проскальзывания обеспечены, причем удалить
масло  с резины  крайне трудно; хоть ставь
тогда новую резину: пасики,обрезиненые ро─
лики.
   И еще  вызывает легкое недоумение реко─
мендация "легко  купить" все нужные детали
для ремонта:тонвал /ведущий вал/,прижимной
ролик, прочие ролики и фрикционы, пассики.
Едва  ли  нас ждут эти детали в магазинах:
"поезд" этой техники  все же "давно ушел".
Вероятнее,более реально - из двух одинако─
вых некондиционных аппаратов,собрать,уком─
плектовать один исправный.Найти некондицию
можно  всегда: на радиотолкучке, или через
объявление  в "Из рук в руки". Если имеете
один "Маяк", то вот тогда надо искать вто─
рой, "донор".
   Можно  бы еще дать несколько мелких со─
ветов,но пока на том на сегодня остановим─
ся. Пользуясь случаем, хочу попросить: по─
могите со схемой на радиолу "Вега-323-сте─
рео". Если  есть лишний экземплер или ксе─
рокс, прошу, перешлите  мне через редакцию
Info Guide.
──────────────────────────────────────────
Желающим могу дать адрес
SWW.