Cancer 01 - Reliz - Многие группы любят публиковать потоки сознания со своих пьянок.
Многие  группы  любят публиковать потоки
сознания (сюры) со своих пьянок. Но, это у
них как-то не очень получается, хотя, кому
как.   Вот   и   я   решил   опубликовать,
завалявшийся  на  одной  дискетке, отчет с
релиза  (март  2000  года).  Ладно, хватит
ненужных  соплей... Вникайте, но только не
забывайте, что все действия происходили во
втором тысячилетии...
[Текст публикуется без изменений]
K - Jason Krueger
E - Eraser (aka Sinn)
T - Tiden
K: Ну вот,сегодня мы опять квасим водку,и
вы вновь увидите абсолютно свободный поток
сознания,который мы выльем в этот файл.А
водка уже кончилась... Бля... А пельмени
остались... И стол у меня весь в пиве,
запивоне и еще какой-то херне.А вот Vel'а,
Sergius'а и прочих моралистов я не уважаю.
Мы сами решаем как нам жить и как себя
вести.И ответственность за свои действия
несем только перед самими собой. И не вам,
козлам ебаным,указывать нам пути... А
Предатор - козел снова. Макс его 30 минут
прождал,а он не пришел... А потом выебыва-
ется по Фиде,что у него "печень отвалива-
ется" после наших пьянок... Хуй там у него
отваливается! На эти пьянки ходить надо...
Бля... На,ерасер,пиши!
Е: Заебись, что на клавише Home  у Крюгера
вкл/откл рус.яз.  Да здравствует Крюгеров-
ский Home! Виват КИТАЙЦАМ!
t: Завтра у меня день рождения и мы тут
пьянствуем, а Крюгер пьзынствует. Короче
все ок, аднозначно.
K: Ха,а тут недавно корка была. Короче,
пришли ко мне друзья (не Delirium'ы),го-
нят с понтом:"Пиво есть,водка есть,пусти
на хату заночевать." Ну я-то,олень,пустил.
Короче,у них на восьмерых (четыре пацана,
четыре бабы) было 5 бутылок пива и 0.7
девятиоборотного вина... Бля,и затрахали -
все кровати заняли со своими блядками,я
даже не поспал... Суки. Вот когда Hrumer
тут был,вот это рулез! 31 фаттл пива...
Заебись!
Е:Hrumer здравый пацан! Delirium Tre-
mens - RULEZ!
K: Бля,тидену клаву дайте,пусть исторгнет
содержимое своего опьяненного сознания в
файл... Как постмодернист бля... Regie
Satanas! Ave Satanas! Вот,бля...
Т: Вот бля, вы пакацаны мутите. Я пока
пиво пил они тут замутили придатору позво-
нить. Вот он олень, не приехал на пьянку.
Ерасер по телефону пиздит и думает, что он
здравый пацан. Опять звонят Предатору, он
виснет наверно по модему.
Е: МАКС ОЛЕНЬ! Хуйню всякую гонит! Крюгер
тут сидит, возмущается, что Релиз номер 1
никто не увидит. Хотя он чет-то хотит
промычать...
K: Я чего хочу сказать-то! Блин... Мне
даже и сказать-то нечего... Может потому
что тут не говорить надо,а по кнопкам ты-
кать? Наверное,поэтому... Вот я щас и
натыкаю. Во-первых,Ерасер и Тиден - мало-
образованные индивиды с неразвитым эсте-
тическим чувством (шутка!). Бля... Деми-
ург,я тебе скажу,я тебя уважаю. Потому
что кроме Ереси на спектруме есть только
Funeral - все остальное - хуйня. Вот еще
что: BornDead - не плохо,но иногда отдает
лажей. DEJA VU - так это ваще RULEZ 4-eva.
Я прусь,пацаны от вашего журнала. Ну,псе-
коз ищо,бля... Хотя там некоторые матери-
алы явно перепечатаны из лажовых газет
типа "НЛО","Тайная Власть","Эра Водолея"
и прочей левой прессы,рассчитанной на
лоханутых домохозяек. Кароче,пацаны,следи-
те за своим содержанием... Бля... А,еб
твою мать,клаву отобирают...
Е: А не находите ли вы, мои друзья, пара-
докс в высказывании "Дерьмовое Дерьмо".
Благодаря Китайцам и ентому "парадоксу"
возникли сатанисты-нигилисты... А вот те-
перь мона и пивка дернуть...
Т: Ерасер лох и все мы это знаем. Сам ты
такой, син. Короче  пацаны все они олени.
Ерасер сать пошел,  пидрило.
Е: Тидыно - олено. Перпетум Оленио! Ну,
у тидена, как я понял, с русским языком
БИГ ТРАБЛЫ! Пусть лучше Крюгер прогонит...
К: Так я вот что сказать хочу,блин... Во-
первых,касабельно ZX-прессы,еще в "По-
лесье" есть рулезный тип Easy,который
кой-чего понимает в постмодернизме...
Правда,идеологически он слегка косит (мо-
жет и не специально),под Борхеса,Кортаса-
ра и,как следствие,под Пелевина. Но во-
обще,он довольно оригинален. Лично я же
посоветую Вам,мои благодарные читатели,
почитать Генри Миллера,трилогию "Сексус",
"Нексус","Плексус". Это классно и очень
романтично... Бля,это конечно лишь только
модернизм,но это даже круче Борхеса (боль-
шинства его псевдошопенгауэровский рас-
сказов,по крайней мере). А вот Unbeliever
не прав по любому,иронически отзываясь об
Easy! Unbeliever,знайте,душа художника
не терпит сарказма по отношению к себе.
Так можно довести человека до суицида...
Бля,я кажется уже чего-то гоню... Кароче
(точнее,короче,но кАроче - это круто)...
Кароче,пацаны,забирайте у меня клаву,пока
я не загнался до finus'а... (А то напишу
до конца,так вы чего нибудь про мой хуй
прогоните,вы ж без этого не можете).
Т: Твой хуй, только бабцам нужен, нам
по барабану. Вот ерасер про писи гнать
будет - это его любимая темя(тема).Пацаны,
Вы,че лохи, читать эту хуйню читаете.
Крюгер здравый чувак,гонит здравую хуйню -
он супер пилот и я его понимаю.
К: Спасибо,Макс,что ты меня понимаешь!
Бля,а большинство сатанистов - они лохи.
Им напиши:"Ave Satanas",а потом Нагорную
проповедь и они будут от этого переться,
находя там кучу мрачных идей... Бля,паца-
ны,не верьте никаким книгам,статьям etc.
Обращайтесь к самим себе! Находите все
законы у себя в сердце,ибо больше их нет
нигде. Все иные законы и правила - ложь!
Будьте самими собой,будьте свободны,вос-
станьте над серостью стадных идей,будь
то херстианство или "Библия Сатаны"
Лавея. Пацаны,я че гоню-то... Библия Са-
таны - хорошая книга с точки зрения магии,
поскольку она помогает человеку обратиться
к сатанинской магии с самого начала,факти-
чески с нуля. Все остальное - вы можете
принимать эти правила и заповеди или же
отринуть - все едино. Поступайте так,как
вы считаете нужным,не подчиняйтесь тому,
что говорят псевдосатанисты,которые хотят
скрыть свои животные эгоистические же-
ланьица (ибо слово "страсть" - слишком
велико для того,чтобы означать то,чего они
хотят) под маской сатанизма. А вообще,я
уже пьян и я гоню. Но все равно,следуйте
только своим собственным желаниям...
Ave Satanas! Regie Satanas! Hail der
Wolven!
E: Я полностью (почти) согласен с Крюгером!
Всем ФАК, кто при одном упомянании слова
САТАНА готов кончть: ФАк ВАМ! Сатанизм -
енто нечто другое! Рулез всем (а именно
нам) - сатанистам-нигилистам...
Т: Я та  пацан не здравый, по сравнению с
Крюгером, а Ерасер под него косит, мне
все по барабану. Было бы где с бабой
перепихнуться - больше и не надо. Все вы
лохо, только и знаете пиздеть про это...
Е: Интересно, а вообще, что ты делал за
клавой, если ты - человек-слово??? Короче,
Крюгер, Макс нас тоже не понимает. ДОЖИ-
ЛИСЬ! Смерть рядом...
К: Мне,если честно,похуй,понимает меня
Макс или нет. Мне вообще все похуй. Глав-
ное,чтобы моя девушка меня понимала,а на
остальное мне насрать. Вот так. А вообще,
пацаны,помните что сказал великий маг и
основатель всего современного сатанизма
Алистер Кроули: "Что Хочешь,То Делай -
вот вес Закон. Высший Закон есть Любовь.
Та Любовь,которой ты Хочешь." А Предытор
этой истины не понял. Облом. Значит он
никогда не любил (по настоящему) девушку,
ибо каждый,кто любил - знает,что это
истина. Что ж,каждый понимает в силу
своего знания... И вот еще,продолжая тему,
поднятую Демиургом ("Компьютер vs жизнь"):
когда я читаю строки типа:"Speccy заменяет
мне друга","Спектрум наполняет мне жизнь"
etc., я понимаю,что человек,написавший это
понятия не имеет о реальной жизни. Поверь-
те,один вечер с девушкой,которая вам сим-
патична,стоит ста вечеров,занятых компили-
рованием какой-нибудь новой хуйни в
ALASM'е.Вот. Больше мне сказать нечего.
И еще,господа кодеры,прекращайте свои
мастурбации на унитазе и найдите себе за-
нятие еще и в реальности,а не на только
на сцене... Теперь все.
Е: Конечно, сублимировать свое бессозна-
тельное на компе - удел извращенцев и
Предаторов... Крюгер был Абсолютно прав...
Ин как говорил тот-же Предатор - "Ком-
пьютер - в свободное ОТ ЖИЗНИ ВРЕМЯ!!!!!".
И ентим все сказано... Все Рулез и Маст
Дай одновременно, как бы енто не звучало
парадоксиально!!!
Т: Все однозначно и если опираясь на
определенный конценсус - все дерьмо. И
концепция современного естествознания
гласит, как иденомышлее всех тех, кто
гласит  о правильном, тот не прав о смысле
бытия жизни всей Делириум Тременс. Я не
знаю смысла  жизни, мне надо свободы и
свободы мысли. А на данный момент все
хуйня и все косят под здравых чуваков.
Мне все по пояс, - это абстракционизм, и
никто там несмог повторить, я единственый.
ВСя Delirium Tremens - rulezzzzzzz, кто
притив моих изречений, под'ежайте на
Crazy Siberian Party'2000 - Я  всем об'яс-
ню смысл бытия и ответственности концеп-
ции - это одна из субстанций комплекса
неполноценности, которым я обладаю - я не
идеален. Воспитание мое не идеал, а пони-
маю это со времянем. И то, что было рядом
со мной - не предел собстенного мышления -
я часть того, что было сделано моими ро-
дителями.это предел,и то что было раньше -
это все что...
Е: Макс загнался... Органон у Крюгера рас-
тренеровался - енто все хуйня!!! Нахуй мне
нужен дисковерт!!!! Лу-ше купим пива. А
сейчас мы с Крюгером решили, что сушность
бытия лежит в самих нас...Пусть кто-нибудь
попробует меня опровергнутть....
К: Бля,пацаны... Я че хочу сказать,филосо-
фия (современная) доказала,что то бытие,
которое мы воспринимаем - лишь отражение
истинного бытия.Так что то,что мы воспри-
нимаем - кореллят нашего сознания и внеш-
него мира. Поэтому,пацаны,если кто-то
будет говорить вам об "абсолютной истине",
вообще "истине" - отрицайте это. И еще:
будьте щедры с теми,кого вы любите и унич-
тожайте того,кого вы ненавидите.Это -
единственный достойный modus operandi (aka
метод действия),который можно применить в
нашей жизни.Конечно,можно быть жестоким с
теми,кто вас любит и лизать жопу те,кто
ненавидит вас. Но это - идеология христи-
анства,которая довела нашу цивилизацию до
того,что вы можете видеть сейчас. И еще:
уничтожайте моралистов. Я,без базаров,
ненавижу моралистов. Эти люди просто не
воспринимают ваше право иметь собственное
мнение и они настолько тупы,что не могут
выбраться из тех дебрей метафизического
бреда в который сами же забрались. Знайте,
добродетельные Псы Света (будь то христи-
ане,теософы,кришнаиты или еще какие умни-
ки),если ваша философия не касается бытия
человека в реалном мире,в этих каменных
джунглях,то она - не более,чем пустозвон-
ство!
Е: Вот мы с Тиденом сходили и е^е затари-
лись пельменями и ПИВОМ! Вот енто и есть
истинный рулеззз!!! Всем Пиздец рано или
позно придет...
Т: ВСе захотели баб, и мы пойдем сейчас
баб снимем - Я всех презерами снобдил.
Вот мы такие плохие пацаны.
Е: Мы собрались снять женщин лет 20-30
лет. Вот енто рулез. А Тидену завтра будет
22 лет... А Крюгеровской-девушке 15 лет...
Т: А че, это имеет значения? Все ламеры.
Е: Все рулез и дерьмо одновременно,,,
К: Только пацаны,снимайте девченок прине-
формаленных,поскольку гопницы - дуры и они
нахуй не нужны. Еще ерасер гонит,что D.R.
- лохи,поскольку во-первых,голова Арти
похожа на член Демиурга (я не видел член
Демиурга,но полагаю,что человек,чья голова
похожа на чей-то член - лох),а во-вторых,
в D.R. по-любому,отношения не такие поху-
истические,как в D.T. Вывод: Arty - лох!
Е: Макса колбасит. Пришел гуливер на дис-
котеку. Киливера колбасило, а лилипутов
плющило. Вот и у нас сейчас теперь. Лохов
плющит, а здравых пацанов колбасит:
 * Tiden
 * J.N.Krueger
 * Eraser:(
Все остальные не есть истинные Дилириумы...
Т: Мы сейчас будем пельмени кушать, Крюг-
рер,где они? Водка скончалась, а пиво -
это правда. Да будет с нами все то, что мы
сделали за этот год и все то, что будет
сделано нами за всю жизнь. Delirium
Tremens - это не шутки.
е: вОРСИНСКОЕ - рулез вСЕ ОСТАЛЬНОЕ -
ДЕРЬМО!!! нет смысла кроме бытия нашей
жизни...
К: Во,бля,а вы знаете,что земля - враща-
ется? Вот,бля,доказано опытным путем.
И еще: будьте самими собой,пацаны,испол-
няйте лишь свою волю,избегайте всякого
подчинения. Если кто-то пытается порабо-
тить вас - уничтожьте его.Если невозмож-
но уничтожить,покончите с собой. Иного
пути нет! Или вами будут повелевать,или
будете повелевать вы.Но так или иначе -
это forever! А потому лучше уничтожить
самое себя,чем отождествить себя с другим,
позволить кому-нибудь диктовать свою
волю. И если это не убедило вас в необ-
ходимости декларировать своеволие,помните:
женщины любят сильных! Вот. А я вообще-то
гоню,поскольку я пьяный. А Тиден и Ерасер
гонят за баб. Вот,блин!
Т: Ерасер с Кругером прутся от петтинг-
вот олени. это уже не новость и в прошлом.
Е: Тиден Олень. И енто не поддается ни 
каким противоречи-
ям. Он олинь - и этим все сказано. 
Мне нечего добавить,,
К: Бля,а мне и сказать-то нечего! Кроме
того,что на кухне греется Суп (именно
так,с большой буквы).А ерасер пьет пиво.
Мне нечего сказать! Бля! Я деградировал!
Спасите!!!
Е: ВСЕ ДЕГЕНЕРАТЫ!!!!
Т: Я сижу в Крюгеровском кресле.
Е: Гальванизация Труппов - Истиннаое
наслаждение!!!Мы АЛХИМИКИ!!!! Спектрум
Мертв й он давно умер, ом
не просто умер - он СГНИЛ, как
дерьмо на ПАРАШЕ...
К: Ну да,еб Вашу мать,ерасер у нас алхи-
мик... В таком случае я - тамплиер,а
тиден - иезуит! Бля,тоже мне химик выис-
кался. Ерасер,а что такое KCN ты знаешь?
Т: Мы идем за бабами... Тут такое,
Ерасер кричит, что он олень.
... Олени. С бабой по телефону пиздят,
сколько можно. Я поспать успел, а они
напиздеться не могут.
__________________________________________