Last 128 05 - Мылом намылили - письмецо frееmаn'а.
--------------+------------------------------+-----------------
|                              |                 
   +-----------+----------+    ---------------+----------+      
   |
Ты че, ботаник?
+        +
Автор наехал
+--+   
   +---+------------+----------    +---------------------+  |   
       |            +------------------+                    |   
 +-----+---------+             --------+-----+           +--+-+ 
 |
F R Е Е М A N
+                 +
2003 г.
|           |
:)
| 
 +-------------------              +---------+           +----+
Freeman
тут письмо прислал,
                                     Очень злоебучее.           
                                     Панки сцену не ебут,
Они все вонючие!
(к теме!)
Чапай.
Привет,  колдыри!:)  Вот,  наконец-то  дождался, что  вы  мыло
 свое опубликуете,а то все время свой домашний адрес указываете.
 Обалдели? Прямо - пойду
на почту
вам письмо писать! Мозги есть?
 Сразу  скажу - буду на вас наезжать! 3а что? 3а все
хорошее!
3а
 несценерское  поведение!  Вот, например, Ldir. Что  ты  там  за
 шашни  с какой-то бабой водишь?!  U все какие-то слюнявые слова
 в газете про нее пишешь?
Ты че,ботаник?
Бери пример с
Кирилла
-
захотел, пошел снял блядей, поебался как парень и к Чапаю.
Вод-
 ку  жрать.
Нормальный  сценерский  поступок. A ты? Ой, мол, там
 стрелочка глючит, ой,там спрайты мигают...
Тьфу!
Да поебать эти
 спрайты! Не  работает -
звони  Чапаю,
берите  литр водяры и под
 это  дело  пиши  свои  процедуры! В  конце концов, пацан ты или
 где?!!!  Вот
Чапай мне нравится!
Абсолютно нормальный пацан! U
 хотя, что  он  говорит, что  ему бабы дают -
наглый пиздешь!
Да
 он  же постоянно пьяный - у него там от водки там давно уже все
атрофировалось!
Да  и  кто  ему бухому даст? Только если Кирилл
 сапогом  в глаз!:) Шутка. Да и разве мужик, которому дают бабы,
 захочет  выебать
толстожопую  штукатуршу
на  стройке? Видел я
 этих  'принцесс'. Это  надо быть извраюенцем, что бы хотеть ее!
 Но  Чапай ей
даже шампанское понес
- лишь бы ее за
обвисшие си-
 ськи
подержаться, да
заплывшие жиром и покрытые целлюлитом но-
 ги
потрогать! Сразу ясно -
Чапаю бабы не дают,
раз он на такую
 бабу лезет!                                                    
  A  что  Ldir? Нашел там какую-то кнопку, ходит с ней за ручку,
 ой, моя  милая, ой, моя  хорошая... Купил бы пузырь водки, въе-
 бал  дома  втихаря, а  потом пошел к своей соске и выебал бы ее
 прямо  на  пороге!!!
Как нормальный пацан!
Uли как Чапай.
Подо-
шел  к своей штукатурше, поставил ее раком и
захуярил ей в сра-
 ку по самые помидоры!
Без лишних слов.                         
  Вобюем, ребята, как  видите, работать  вам  надо над собой еюе
 долго  и упорно. Хотя,
газета мне нравится, довольно интересное
 издание.
Есть, конечно, нехорошие  моменты вроде асмовских про-
 цедур  Ldir'а.:)
U  обязательно  опубликуйте опровержение, что
 вам не дают бабы!
Удачи!
---------------------------------------------------------------
Опровержение от Чапая:                                         
   Во - первых, между  прочем LDIR уже два года с этой бабой гу-
 ляет  и  как  он мне пояснил через годик уже будет
свадьба!
Все
 окозалось очень серьезно! Во - вторых, от водки у меня пока еюе
не  все
отрофировалось
(даже  стоит по утрам)
и с чего ты взял
 что  я всегда пьяный? Между прочим на сегодняшний день я уже не
 пью
пять дней!!!
В - третьих, хочешь верь, а хочешь нет но шту-
 катурша  была
молодая и красивая,
но увы я шампанское недонес и
 у меня мичего с ней не вышло :( 3а то недавно одну блядь на да-
 чах заебись выебал. Она аж
8 рас
кончила!!!                    
   Конечно  хочу  с тобой согласиться насчет асмовских процедур,
 конечно
это  лажа.
Но  мы исправимся!
A все остальное о чем ты
писал
чистая ПРАВДА!
Ждем следуююих 'мыл'!
---------------------------------------------------------------
Опровержение от LDIR'а:
Дарова,тварию Friman!                                          
  Представляешь, какое  дело?-
бабы  мне  дают, и все!
Много баб
 по многу раз...много раз по мн...                              
  Совсем я,бедный,заебался,можешь представить? Вот вчера,по тво-
 ему  совету
отымел свою "кнопку" прямо на пороге...
Плохой со-
 вет.                                                           
  Она  от  испуга  и  такого резкого напора кончила
5 раз!
Боль-
 шое  спасибо  газете
"BODY"
за просвеюение молодежи о сексуаль-
 ных изысках, а главное дружескую сценерскую поддержку. С нетер-
 пением  жду  новых  номеров вашей замечательной газеты. U, если
 можно,вышлите мне наложенным платежом
"Камасутру от BODY".
Uckpehhe ваш Ldir.