Proton 17 - Астрология - Астрологический прогноз на предстоящую неделю.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Астрология.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(R) Sagittarius
Здравствуйте, многоуважаемые...
Теперь в PROTON'е появилась новая рубрика - "Астрология",
где Вы найдёте астрологический прогноз на предстоящую неделю.
Понедельник,  19.
День трудолюбия, мира и плодородия. Высокая
активность,  даже  агрессия,  в  новых  делах; раскрутка мужских
энергия  и  преобладания  мужских  качеств. Если уверены в своей
правоте,  обязательно настаивайте на своём, чтобы потом не пожа-
леть. Сны предостерегают от семейных неприятностей.
Вторник,  20.
День родства и установления родственных связей.
Полезно  водолечение и водные процедуры. У холодной воды сегодня
целебные  свойства.  Все  новые знакомства этого дня будут иметь
значительные последствия. Сны скоро исполнятся.
Среда,  21.
Противоречивый день. Грубость и жадность могут по-
мешать  удаче. Всё сегодня желательно делать в радости и с опти-
мизмом. У горячей воды сегодня целебные свойства. День хорош для
любви  и  творчества.  Хорошо начинать дела, связанные с жильём.
Многое  сегодня определяется семейными обстоятельствами. Ссоры и
грубость  в этот день особенно опасны. Сны предвещают богатство,
но не скоро.
Четверг, 22.
День пробуждения больших сил и приложения усилий,
очень  полезны  просто  физические  упражнения. Работать сегодня
лучше над тем, что вызывает вдохновение. Если вы начальник, пос-
тарайтесь  сегодня  давать  меньше  указаний, если подчинённый -
ориентируйтесь  на собственные идеи. Сны предупреждают о возмож-
ных неприятностях.
Пятница,  23.
Противоречивый  день,  когда солнечные и лунные
влияния противоположны. Но правильнее ориентироваться сегодня на
активные  солнечные  характеристики.  Особенно благоприятен этот
деня  для людей энергчных, независимых и творческих. Однако пос-
пешность в делах противопоказана. Сны быстро сбываются.
Суббота, 24.
День связан с природой, с медитацией, с познанием
сокровенного.  Это день мудрости природы. Лунный день показывает
возможность  обольщения ложной мудростью, опасность самообольще-
ния и гордыни. Сегодня не следует суетится, много разговаривать,
настаивать на своём. Сны обещают радость и быстро сбываются.
Воскресенье,  25.
День  связан с детьми. Лунный день связан с
морем,  морскими путешествиями. Много спать не рекомендуется. Не
рекомендуется  алкоголь,  шумные  компании и громкая музыка. Сны
предостерегают от лжи и обмана.
Понедельник,  26.
Проявляются большая обидчивость и ранимость
детей,  замкнутость  и  эмоциональные  зажимы у взрослых. Больше
времени  уделите семье. Если на работе что-то не получается, ос-
тавьте на потом. Нельзя быть слишком самостоятельный, настаивать
на своём, пробивать стену лбом. Сны обещают удовольствия и заба-
вы.