Spectrum Land 02 - Quest - описание игры Crime Santa Claus.
Говорят - в семье не
без урода.  Среди мно-
жества веселых  и доб-
рых
Санта-Kлаусов
за-
велся  один...  скажем
так:  с  криминальными
наклонностями.  Делать
добрые дела  он не хо-
тел,  и помогать  людям -  тоже,
а если и помогал, то только  то-
гда,  когда имел от того выгоду.
Да и ворюга был -  такого  в дом
без хозяев не пускай...
Старый негодяй должен отыскать
храм бога Снега. там есть посох,
обладатель  которого  становится
невидимым. При выполнении задачи
надо  стараться  не  вступать  в
прямой конфликт с законом.
Задача нелегка, но чего только
не сделаешь ради возможности по-
всюду беспрепятственно проникать
и брать все, что пожелаешь...
Одновременно задействованы IN-
tERFACE 2, KEMPStON  и клавиату-
ра:
<
О
> - влево
<
Р
> - вправо
<
Q
> - прыжок
<
A
> - вниз
<
SPACE
> - взять/положить  пред-
мет
Клавиша <
E
> - рестарт игры.
Находясь в главном меню, можно
просмотреть информацию  об авто-
рах, нажав <3>.
Старт игры - клавиша <1>.
Игровое поле занимает  большую
часть площади экрана. Каждая ло-
кация имеет название, отображаю-
щееся  в бегущей строке  сверху.
Внизу, в рамочке - 4 "сердечка"-
попытки.
Первый экран  так и называется
- "Начало".  Зима, пустынная за-
городная местность; близится Но-
вый Год. Ничего, кроме заплечно-
го мешка,  в который можно поло-
жить  1 предмет,  у деда с собой
нет. Надеясь кое-что разузнать в
близлежащем городке,  он отправ-
ляется в путь.
Валяющуюся  зуду
дед своим  опытным
глазом специалиста
по гадостям приме-
тил сразу. Провор-
но запихнув  ее  в
мешок, Санта-Клаус
бодро  зашагал  по
дороге, ведущей  в
городок.  Настрое-
ние  было хорошее,
начало сулило удачу.
Зайдя в магазин "NON-StOP", он
осторожно осмотрелся. 3а прилав-
ком скучал продавец;  грузчик (и
сторож в одном лице) с повадками
вышибалы  подпирал стену.  Здесь
было так же уютно,  как и в сне-
гах Арктики.
Из всех продающихся вещей Сан-
та-Клаусу особенно  приглянулись
большие  ножницы.
Прикинувшись
добреньким, он попробовал угово-
рить продавца  одолжить их  ему,
но  понимания  у  представителей
частного сектора  не нашел.  По-
пытка  договориться  закончилась
элементарным насилием.
Разозлившись,  дед ворвался  в
магазин и бросил зуду на пол. Ее
громкий визг оглушил  сторожа, а
Санта-Клаус тем временем  стянул
предмет вожделения.
На улице,  не мешкая,  дед за-
нялся  мешком,  и вскоре  в него
можно было ложить  больше вещей,
нежели раньше.
Возле монастыря  стоял  монах,
всем своим видом  как-бы осуждая
мирскую жизнь.
В  руках  у него
был топор, и Клаус
не смог пройти ми-
мо.  Но  монах был
озабочен проблемой
заготовки дров  на
зиму,  и с инстру-
ментом расставать-
ся  не  собирался.
Вместо  топора  он
всучил Клаусу ржа-
вый крюк.  Принцип "Дают - бери"
-  святое дело,  и дед  поплелся
дальше.
В небольшом симпатичном домике
никого не было.  Обшарив все уг-
лы,  дед заметил какую-то штуко-
вину.  Без особых угрызений  со-
вести Санта-Клаус закинул ее се-
бе  в мешок.  Больше брать  было
нечего,  да и хозяева могли вер-
нуться. Пора "отчаливать".
тем временем на улице поднялся
ветер. Было холодно; дед, поежи-
ваясь,  пробирался сквозь кусты,
и вдруг обнаружил ровную длинную
палку. Через некоторое время дед
уже имел неплохой багор.
Снова попался  домик.  Сильный
ветер раскачивал укрепленный под
крышей фонарь, и в его свете дед
разглядел девушку. Она грустила;
приближался  Новый Год, а надеть
на праздники было нечего.  Лице-
мерно посочувствовав, Санта-Кла-
ус предложил ей коробку  с набо-
ром "Золушка", которая от пребы-
вания  в его мешке  успела поря-
дочно помяться и вымазаться.
Cпекульнув как следует,  Клаус
чуть погодя был остановлен мили-
ционером, который охранял празд-
ничную елку.
Могучий  блюсти-
тель  закона  едва
не арестовал  ста-
рикана. Оказалось,
дед  сильно смахи-
вал  на  грабителя
по  прозвищу  "Дед
Мороз".
Насилу  оторвав-
шись от милиционе-
ра,  дед подраски-
нул умишком. Вспомнился магазин;
к тому же теперь  Клаус распола-
гал некоторым капиталом.  Прошло
совсем немного времени, и Санта-
Клаус  смог  без  особых проблем
прошмыгнуть мимо стража порядка.
  У дома,  где жили  семеро гно-
мов, стоял большой снеговик. Дед
долго дергал  за ручку  с привя-
занным к ней дверным колокольчи-
ком, прежде чем дверь открылась.
Самих гномов  дома  не было, а
Белоснежка управлялась по хозяй-
ству. Беседуя с Белоснежкой о ее
портретах,  дед незаметно стащил
кирку.
Выбравшись  из города,  Санта-
Клаус очутился на берегу замерз-
шей реки.  По пути  сюда  он еще
раз попробовал "разжалобить" мо-
наха  по поводу  топора,  но все
было бесполезно.  И теперь Клаус
разглядывал  бревно,  вмерзшее в
лед в некотором отдалении от бе-
рега.
Багор  едва  не сломался.  Дед
решил  разбить  чем-нибудь  лед.
Поискав  немного  в окрестностях
реки, Клаус нашел подходящий бу-
лыжник.  Покряхтев  слегка,  дед
подтащил бревно к берегу, забрал
его и пошел к монастырю.
Служитель культа
стоял  на  том  же
месте, что и рань-
ше, ожидая,  види-
мо, что дрова упа-
дут  с  неба.  При
виде
"бревнышка"
он оживился, и дал
все-таки деду  то-
пор. Пришлось Кла-
усу, проклиная все
на свете,  хорошенько потрудить-
ся, а когда была заготовлена це-
лая куча дров,  святой отец ушел
в монастырь, отблагодарив Санта-
Клауса за работу тупым топором и
ценным подарком.
Найдя пару  подходящих камней,
дед наточил топор. теперь навес-
ти  мост  через реку  было  лишь
"делом техники",  особенно после
"тренировки" у монастыря.
На другой стороне реки  дорогу
преградил  буйно разросшийся ко-
лючий  кустарник.  Дед  пустил в
ход топор, и домахался им до та-
кой степени, что от топора оста-
лись  только воспоминания.  Но и
кустов больше не было.
Спустившись  по крутому склону
с обрыва,  Клаус обнаружил пеще-
ру.  только он было вознамерился
зайти туда,  как раздался чей-то
грозный оклик.  Обернувшись, дед
увидел отшельника.  Старый чудак
в стихотворной форме  недвусмыс-
ленно  намекнул  на "взятку"  за
разрешение пройти в пещеру.
3а этой самой  "взяткой"  деду
пришлось идти  к праздничной ел-
ке.  тут и пригодились некоторые
ценности.  Внимание  милиционера
было отвлечено, но...
Исколов  пальцы,
дед, говоря слова,
явно не предназна-
ченные для нежного
слуха  спектрумис-
тов,  так ничего и
не сделал.  Как же
быть?
Еще когда  Клаус
искал булыжник для
того, чтобы раско-
лоть им лед на речке, он обратил
внимание на странные шумы, доно-
сящиеся  из-под  земли.  Недолго
думая, дед стукнул там  со всего
размаха киркой...
Потолок в пещере "восстановил-
ся" за считанные секунды. Выхода
отсюда не было;  из угла на деда
уставились огромные глаза  како-
го-то существа.
Решив впредь быть  менее любо-
пытным, Клаус набрался храбрости
и заговорил со странным создани-
ем.  Оно оказалось  камнеедом, и
настроено было миролюбиво. У де-
да  нашлось то,  что можно  было
предложить  камнееду  за освобо-
ждение из подземной "темницы", и
Санта-Клаус  очутился  в комнате
с огромным зеркалом.
На полу  находился  мешочек  с
защитой  от жары.  Вспомнив кое-
что из того, чему его обучали на
курсах  повышения
квалификации
Дедов Морозов, Санта-Клаус подо-
шел  к зеркалу  и прошептал вол-
шебное слово "JUBBERWOCKY". Ста-
рания увенчались успехом: комна-
та была  уже  другой,  а на полу
валялся второй мешочек - с защи-
той от холода.
По скользким ле-
дяным
ступенькам
дед поднялся к са-
мому  потолку ком-
наты, подпрыгнул и
выбрался  на
по-
верхность. Немного
отдохнув, дед сно-
ва отправился бес-
покоить милиционе-
ра,  ибо надо было
доводить  до ума  начатое  ранее
дело. Вскоре старый пройдоха мог
торжествовать.
Обрадовавшийся подарку отшель-
ник превратил "взятку" в тлеющие
угли.  Путь был свободен. Санта-
Клаус  не боялся  жара  углей, а
без них в пещере было бы слишком
темно.  Дед вошел внутрь,  и ра-
достное чувство охватило его...
В пещере, в самом сердце тьмы,
находилась большая каменная глы-
ба  с торчащим  из нее  заветным
посохом  исполнения желаний.  Но
вытащить его  у деда  не получи-
лось, как он ни старался.  В не-
ясном свете углей казалось,  что
старый череп,  лежащий  на земле
неподалеку от глыбы, насмехается
над  тщетностью  попыток  Санта-
Клауса.  Дед со злости  пнул его
ногой и пошел дальше.
И вот, наконец, храм бога Сне-
га. Молиться этому богу надо бы-
ло очень  своеобразным способом.
Через некоторое время  из алтаря
раздался голос. 3а настойчивость
Санта-Клаусу  разрешалось владе-
ние  посохом,  но предварительно
надо было  поговорить  со слугой
бога.
После  разговора
дед  очутился  "на
самой высокой точ-
ке самого глубоко-
го ущелья".  В пе-
щере
отшельника-
каменотеса
лежал
такой нужный  сей-
час деду молот.
Посох,
добытый
столь большими усилиями,  прида-
вал  Санта-Клаусу  уверенность в
себе и своих возможностях. В го-
лове у него уже строились планы,
один  хлеще  другого,  и приятно
согревала душу  мысль о бессроч-
ном отпуске  на Багамских остро-
вах...
─════════════─