Never Mind 01 - Party Zone - обзор демо с ascii'2002.
.party zona


.ascii'o2 demo review


.demo


1.harm by 4d & tbk (пермь)


sg> эта дема заняла первое место, если хорошенько присмотреться,
можно  заметить,что  демо  не  имеет  никакого смысла, кроме как
рекламной акции.
 под  рекламной  акцией  я  подразумеваю  логи  (от  prof'a),  с
названиями команд, создававших дему.
 интересные  3d  4unk  rotation,  которые составляют основу всей
демы, а также движущийся background с красивыми логами от профа.
 я  пришел  к  выводу,  что демо полностью бессмыслена, и заняла
первое  место,  только  за  счет  интересных эффектов и неплохой
графики.


  сти>  присоед к сг на счет смысла демы, а по поводу эффектов -
они классны, лично я enjoy!!!


.abyss of madness by rgi & pos-wt (ижевск)


sg>  данная  дема  заняла  второе  и последнее место в номинации
demo.  хоть  эта  дема  со  смыслом  (  я вообще любитель дем со
смыслом ), но
 оформление,  по моему мнению оставляет желать лучшего, а так-же
подолгу зацикленность на одном и том же эффекте , но за то , вся
дема  держится  на  realtime эффектах, это довольно-таки весомый
фактор,  который  все  же  не смог перевесить чашу весов на свою
сторону, по сравнению с красочно оформленной демой от кибер жука
и jtn'a.
 в  демо  компо  ижевск отсосал до второго места, вот так друзья
кодеры,  мне  нечего  добавить  ! (про себя вообще молчу, ведь я
обещал тоже дему зделать, низделал, гад.)


sti>  ребят,  дема  была  годов  95-x,  на улице то 2002 год, вы
можете  лучше!!! цикленность fx, но крута printline, но на одной
принте  не  сделаешь  же  классную  дему.  скрины,  замечу  были
классными.