ZX Power 02 - Интервью - Интервью с Joker'ом (Mafia).
И Н Т Е Р В Ь Ю .
________________________________

   Привет, читатель! Спасибо,что
заглянул в эту рубрику.Она пред-
полагает, что Вы  здесь встрети-
тесь  с каким-нибудь  интересным
человеком,а иногда это бывает не
только интересно, но и очень за-
нимательно. Вот и сейчас,во вре-
мена образования крупных  корпо-
раций и ассоциаций (
RUSH
,
PRESTI-
GE
,
X-PROJECT
,
MAFIA
), мы решили
взять интервую у создателя одной
из них.Так что читайте и наслаж-
дайтесь!

             * * *
ZXP
: Представьтесь пожалуйста.
J
: Joker of Aws/Mafia PC,
он же Одинцов А.
ZXP
: Обязуетесь ли Вы го-
ворить правду, только
правду и ничего кроме
правды?
J
: Да.
ZXP
: Согласны ли  Вы  с тем, что
   Ваш ответ  может быть исполь-
   зован против Вас ?
J
: Да.
ZXP
: С  чего  Вы  начинали  свою
   деятельность на  компьютерном
   поприще?
J
: Начинал  с малого. Это было в
   начале 1995 года, насколько я
   помню весной, мне  купили  из
   последних сбережений  мой 128
   Пентагон. Игрался, как и все,
   днями и ночами.Потом познако-
   мился с неким Impetusom,кото-
   рый, вообщем, возглавлял свою
   группу,именуемую как 'Reflec-
   tion' software.
ZXP
: И как  же у  Вас  сложились
   отношения ?
J
: Дела  у нас с ним пошли сразу
   не  очень  хорошо,  понеслись
   разные наезды друг на друга и
   т.п.
ZXP
: А  потом   появилась  MAFIA
   Private  corporation?! Как же
   организовался  этот замкнутый
   круг?
J
: Все было просто.Сидя вечерком
   я решил,что надо все таки по-
   казать себя народу, и нарешал
   связаться с кем нибудь,по тем
   временам хорошо разбирающемся
   в вопросах Speccy!
ZXP
: Кто же это был?
J
: Это были
Silicon Brains
group
   из города Николаева.
ZXP
: И что же дальше?
J
: А дальше было все просто: я и
   моя  группа не  могли делать,
   скажем  там, музыку или хоро-
   шие  коды  и т.п., и  я начал
   сотрудничество с  многими те-
   ми,с кем был знаком. Реакция,
   поначалу, была не очень хоро-
   шая, многие говорили, что мол
   научитесь  делать  свои прог-
   раммы получше и тогда,возмож-
   но, мы  пришлем Вам  одну  из
   своих, например, ненужных ме-
   лодий. И уже  когда я, JOKER,
   организовал Mafia 'pc, то мне
   не  надо  было звонить и про-
   сить что-либо для своих прог-
   рамм, мне все делали и присы-
   лали сами! Ну вообщем история
   очень  длинная, расскажу  как
   нибудь в другой раз.
ZXP
: Все терзаются догадками,кто
   же  сейчас  реально  входит в
   MAFIA?  Ведь  никогда  это не
   было ясно...
J
: На  самом деле  в МАФИЮ стали
   официально   зачисляться   не
   очень давно, а где-то в конце
   1996  года, осенью. Сейчас  я
   назову   тех, кто  официально
   входит в нашу корпорацию,это:
AWS
(JOKER, DEN, SLY),
OMEGA
HACKERS CLUB
(IRONMAN,CARLEO-
   NE  ETC.),
RUSSIAN BEAR
and
VIRTUAL CODE inc.
полные сос-
   тавы. Вот,пожалуй,все из тех,
   кто входит!!! Ну а  сотрудни-
   чество  происходит со многими
   близкими,  для  MAFIA, людьми
   т.е.:
FLASH
,
OHG
,
INFERNO
,
JVC
,
BITMUNCHERS
,
MAGIC-SOFT
и ммо-
   гие другие не особо известные
   люди, которых практически ни-
   кто не знает...
ZXP
: Напоследок, после  краткого
   интервью, расскажите о планах
   MAFIA PC'97.
J
: Планировать, вообщем-то, дело
   не  очень  хорошее, но все же
   скажу, что в будующем возмож-
   но продолжим компанию по рас-
   пространению новых продуктов,
   также  DEN скоро выпустит де-
   мо-версию очередного шедевра,
   о  котором  пока стоит только
   догадываться, ну  а я, JOKER,
   буду искать  таланты  по всей
   нашей  необьятной стране, вот
   так то...
ZXP
: Что бы Вы  хотели  пожелать
   напоследок читателям?
J
: А желать вообщем-то и нечего,
   просто не забывайте Speccy,не
   меняйте  его  на  всякие  там
   AMIG'и, IBM'ы и тому подобные
   вещи, ведь ни на какой другой
   платформе   Вы  не    найдете
   столько друзей и не добьетесь
   больших   успехов. Удачи  Вам
   всем   друзья.  С  уважением,
Joker/Aws/Mafia'pc'97
...

             * * *
От редакции
:
   Друзья, напишите нам, кого бы
Вы еще хотели видеть в этой руб-
рике. Задавайте свои вопросы! Мы
с удовольствием возмем  интервью
у этого  человека специально для
Вас! Пишите нам в редакцию,адрес
которой Вы сможете найти все там
же - в разделе '
Авторы
'!
________________________________