ZX Light 0C - Обзор - игры: Cezar, 8-й отдел, 12 тайных книг.
(с) EraserAREAsoft 2000
Сегодняшний обзор я пожалуй начну с но-
вой игрушки
The  Cezar
(С) SLIP/Action
Это  довольно  oзартная  стратегическая
игрушка  очень  сильно  смахивающая на из-
вестнyю  игру
Sim Sity.
To есть вам также
придется строить и развивать город. Только
всё  это происходит во времена римской им-
перии.  А  вы  являетесь  кем-то вроде на-
местника  цезаря  в  этом городе. Ещё одно
отличие
Cezar`я
от
Sim Sity,
причём в луч-
шую сторону - это графика. Здесь всё нари-
cobaho  крупно  и в цвете, и ещё к тому же
довольно-таки красиво.                    
                                          
   Но,  как  и  y  большинства  спековских
программ,  есть  несколько  недостатков. А
именно:  отстутствует  нормальное описание
игры,  т.е. вам придется самим разбираться
в  технологии прохождения игры; и ещё один
косячок -
ОГРОМНОЕ
кол-во  грамматических
ошибок.  Но  посмотреть эту гейму всё-таки
стоит  -  может  быть  это то что вы давно
ждали.
______________________________
8 Отдел.
(С) Slip/Action
Ещё  одна игрушка от Slip`а. На этот раз
аркадная  адвентюра.  Вы  наверняка видели
демо   версию  игры
"Потерянный  Рай"
от
Digital  Reality.
Так вот это нечто подоб-
ное,  только  здесь не демо-версия а целая
гейма на целый диск. Честно говоря мне эта
игруха понравилась,  и  я слётy прошёл два
уровня.  К  моему великому сожалению здесь
так же страдает русский язык:(.
______________________________
Еще  одна игрушка появившаяся y меня за
последнее время
12 Тайных книг. Миссия.
(С) Demiurg Ash.
Это та самая игра o которой вы вероятно
уже  подумали,  только это ломаная версия.
Она  занимает  примерно  половину  диска и
имеет  Cheat  Mode (который по моему нафиг
не  нужен).  Кроме того конечно же имеется
uhpyxa.  Более эта версия от авторской ни-
чем  на вид не отличается. А посему и ска-
зать o ней болше нечего.
______________________________
Следующая  прога  на  которую, по моему
мнению,  стоит  обратить внимание художни-
кам. Я имею ввиду графический редактор
Bureal Grafix Editor v0.20
(С) Delirium Tremens.
Мне  так  кажется, что это первый полно-
ценный графический редактор на Speccy, да-
же не смотря на то, что это ещё всего-лишь
демо  версия. Кстати говоря почти вся гра-
фика для этого номера
ZXL
готовилась в
BGE
v0.20.
Я  не  стану  сравнивать
BGE
с
Art
Studio,
как это делает большинство авторов
Обзоров  в других изданиях. Я могу сказать
сразу,  что  BGE  уже сейчас гораздо круче
Студии. Поэтому я лишь перечислю небольшую
часть  тех возможностей, которые имеются в
BGE:
-
работа  с двумя экранами, в том числе
возможен просмотр multiscreen`а;
-
имеется специальное меню налoжений, в
котором  можно накладывать на активный эк-
ран  всё, что душа пожелает:) - начиная от
готовых  налoжений (фракталы) и заканчивая
чанками.  Причём  накладывать  можно тремя
способами : по XOR, OR и AND.
-
присутствуют  почти  все  графические
примитивы, за исключением дуги;
-
возможна работа с окнами как по знако-
местам,  так  и по пикселам. Кроме, того в
окнах  присутствуют  такие эффекты как об-
водка, утолщение и выемка;
-
работа  с  векторными шрифтами (.chr)
аналогично   программе
ChrPrint
Ьу
DT,
только здесь всё сделано несравненно удоб-
нее.
-
ну  и  главная  особенность состоит в
том,  что для BGE можно делать собственные
дополнительные  модули, не внося изменений
в  ядро программы. На данный момент y меня
уже  имеется  несколько модулей, благодаря
которым BGE привращается буквально в целую
Графическую  Станцию,  в которой можно де-
лать  практически  всё,  начиная от печати
графическими шрифтами любого размера и за-
канчивая конверсией скрина в текст.       
                                          
   Но  к  моему великому сожалению и здесь
не  обошлось  без недостатков.
B BGE очень
глючно  опрашивается  Kempston  Mouse.
Это
объясняется тем, что y авторов просто-нап-
pocto  отсутствует  данный  девайс. Кстати
сказать  в  этом  отношении
EDP
ничуть не
лучше  (даже скорее гораздо хуже) чем
BGE.
Но промучившись около четырех часов я поч-
ти  полностью  убрал  эти  мышиные глюки и
отослал их список авторам. Будем надеятся,
что   он  до  них  дойдет  и  они  сделают
безглючную версию этого отличного редакто-
ра.
Хотя на данный момент прошло уже более
двух месяцев, а от них ни ответа ни приве-
та:(.
______________________________
Real Commander version 1.9.
(С) REAL SOFTWARE
Прошло  не  так много времени с момента
выхода
Real Commander`а
версии
1.8
как уже
появилась  версия
1.9.
B отличии от
v1.8
здесь  появилась опция
"Склеить файлы"
ко-
торой  в
RC
очень не хватало. Кроме того
убран  глюк с резидентным
RAM-Disk`ом.
По-
ясню  что  за глюк. На метровом
Scorpion`е
RAM-Disk
не оставался резидентом, хотя на
256`ом  всё проходило без сучка, без задo-
ринки.  Теперь  даже если открыть
RAM-Disk
на  40  банок (2544cektopa), то диск оста-
нется целым и невредимым даже после холод-
ного сброса.
--------------------------------
Win to Dos Converter v1.3.
(С) Good Guys Hackers Group.
Как  следует из названия, это - конвер-
тер   window`ских   тесктoвыx   файлов   в
ГОСТ-альтернативную  кодировку.  У меня на
диске  присутствовали несколько файлов не-
понятного формата. С помощью этого конвер-
тера удалось установить,  что это виндовс-
кие тексты, а заодно и проверить конвертер
в работе. Так что если y вас есть виндовс-
кие тексты - заимейте себе эту прогу.  Тем
более,  что  в  ближайшем будущем появится
гораздо более навороченная версия.
--------------------------------
Best View version 2.9
(С) Иван Рощин.
Ну эту прогу можно и не обзирать :-) -
её  и так все отлично знают. Это очередная
версия  самого  крутого  спековского прос-
мoтрщика  файлов.  Что  в  ней нового я не
знаю, т.к.  описания к ней как обычно где-
то  затерялось,  поэтому могу только поже-
лать вам пользоваться этой прогой, как это
делаю я.                                  
                                          
                                          
   К  сожалению  на  данный момент это всё
новьё (из того, что появилось y меня) зас-
лyживающее внимание. Исключение составляют
журналы  и  газеты,  но я не вижу никакого
смысла их описывать - появятся y вас - по-
читаете сами.
--------------------------------
Буквально  перед  самым выходом газетки
наш железячник
Timon
скачал с Internet`а
очень  замечательную вещь.  А именно новую
версию ассемблера -
Alasm v4.2.
Отличается
эта версия от v4.1 тем,  что в ней npucyt-
ствуют такие вещи как:
- условная трансляция;                 
   - макроопределения как в
Tasm 4.12
- возможность использования двоичной   
     системы счисления;                   
   - и многое другое.
Эти  крутые  доработки внедрил
KVA  of
E-mage,
за что ему при жизни стоит памят-
ник поставить.  И  теперь я уже со ctanpo-
центнoй уверенностью могу сказать:
Alasm v4.2 ЛУЧШИЙ АССЕМБЛЕР на SPECY!!
А для того что бы все могли это оценить
я взял на себя смелость запихнуть эту вер-
сию
Alasm`а
в  приложение к этому номеру
ZX-Light.
Надеюсь,  что  автор сей крутой
проги не обидится на мой поступок. Тем бо-
лее, что сам он давным-давно свалил на рС.
------------------------------------------