Body 31a - news - новости.
■·······················[
news
]·························■
(c) all
Известный минский web-designer Миша Brom сделал наконец домашнюю
страничку   Ell!pSe.   Теперь   миллионы  людей  в  инете  имеют
возможность  посмотреть  на Мишину фотку с лысиной и в форме (не
исключена   вероятность   того,   что  со  временем  Мишин  сайт
разрастется  до  супер-пупер-порно  портала  и  за просмотр этой
фотки  придется  платить  деньги).  Не мешало бы кстати измерить
фреймы у Миши и сравнить их с фреймами у Spectre...

Wrecker,  подонок,  всех  нас  предал - и этот номер BOdY сделан
чисто  в  эмуле!  Но  это все хуйня - потому как Паша привел мой
навороченный  байт в полностью нерабочее состояние меньше чем за
2 недели и иного выхода просто не было (-:

Freeman убрал с сайта раздел Body Sheet. К чему бы это?

Как-то встретил Rom'у aka Black Angel. Roma жаловался на глючный
писюк,  на какие-то драйвера которых у него нет, пытался (робко)
убедить  меня  в  рульности  реального  спектрума.  Писюк у Ромы
сейчас загружен винампом (у меня кстати тоже (-: ).