Polesse 11 - События, факты - О фестивалях 2000 года: Конструкции Хаоса, CAFe'2000.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▒▒▒░░░  СОБЫТИЯ, ФАКТЫ, КОММЕНТАРИИ  ░░░▒▒▒▓▓▓▓█████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Подготовка  к  проведению фестиваля
"Конструкции Хаоса-2000"
идет полным ходом. Организаторы в полной мере учтут все просчеты
и ошибки  этого года  и  подойдут в новом году  ко всему этому с
полной ответственностью и профессионализмом (хочеться надеяться,
что так и будет!). Вполне возможно, что Всеволод Потапов не смо-
жет приехать в  Питер,  в этом случае, функции  main-organizer'a
перейдут к
MERLIN'у.
По  мере поступления информации,  мы будем
постоянно информировать наших читателей, держа руку на пульсе...
Computer Art Festival-2000 (CAFe'2000)
состоится 26-27 авгус-
та 2000 года в г.Казань. Как и в этом году организаторами высту-
пают  Высокогорский Компьютерный Центр и группа
EXCESS TEAM,
при
поддержке Министерства по  Делам Детей и Молодежи Республики Та-
тарстан. Hа CAFe'2000, как и на предыдущей пати, будут представ-
лены 4 платформы -  PC, AMIGA, БК, ZX-SPECTRUM. Количество номи-
наций увеличилось до 40. Кроме этого предусмотрены разнообразные
развелекательные конкурсы (funny-compo). Данная информация полу-
ченна со слов одного из мемберов EXCESS TEAM.

   18 сентября вышел в свет долгожданный final release демы
"DE-
VOTION",
от  московской группы
ANTARES,
котоpая заняла пеpвое
место в номинации demo-compo на фестивале компьютеpного искyсст-
ва CAFe'99.  Дема состоит из 8 частей, 2 подчастей, 6 видеовста-
вок, 4 каpтинок, 3 мyзонов и  4 актyальных выpажений. Конкретно,
по деме, я  долго распинаться не буду,  все равно словами это не
передать: обладенно крутое быстрое (даже чрезмерно!) полноэкран-
нное видео, бесподобная графика
FIL'a,
отличная музыка
EA,
весе-
лые эффекты
KONEX'a...
Все выдержанно в стиле
"ECSTATIC DUB"...
Поклонники "REFRESH" и "NAPALM" могут не беспокоиться, здесь Вас
не загрузят сверхкрутым кодом. :-) Из недостатков, могу лишь от-
метить торможение демы в некоторых эффектах на машинах с медлен-
ной памятью.

   Продолжается работа над проектом
"CLICKMANIA".
Авторы игры -
группа
OPTICAL BROTHERS,
надеются зарелизить  программу в самое
ближайшее время.  Основная  проблема на данном этапе  - графика,
которую не спешит готовить ленивый
ONE MAN
;-).

   А как там поживает
"ЧЕРНЫЙ ВОРОН-2"???
Я думаю,  лучше всего
на этот вопрос ответит сам автор игры. Вот информация, размещен-
ная
Вячеславом Медноноговым
в  FIDO,  в  ответ на многочисленные
вопросы пользователей:
=== cut ===
Hовинка сезона:  теперь  те области карты,  которые нахоgятся
gалеко от ваших воинов, буgут постепенно зарастать тёмными кваg-
ратами, gаже если они переg этим были открыты (развеgкой, напри-
мер).. Так сказать, упрощённый tag of war :).
   Кончилась память. :(  А надо ещё полтора-два кила... Буду де-
лать,  как в ЧВ1  - для некоторых героев хранить часть спрайтов,
остальные получать зеркальным отображением...
   Каждый уровень будет  предваряться  заданием-новеллой  (текст
на весь экран).
   Долго ломал голову,  как быть с картами,  которые  разбиты на
несвязные области (например, на острова без мостов). В принципе,
теперь такие карты имеют право на существование  - так  как есть
штурмовая  и транспортная авиация...  Hо как узнать, возможен ли
доступ  к цели  по суше или только воздухом?  Решение такое - на
этапе редактирования  карты создается дополнительная  мини-карта
(256 байт),  где парой бит описывается принадлежность квадратика
2х2 к той или иной области...  Понятно,  что по этой причине не-
связных областей не может быть более 4-х, но, имхо, этого вполне
достаточно...

   Так или иначе,  но  дело движется к концу...  К концу  недели
планируется, наконец-то закончить программирование искуственного
интеллекта - ИИ. Тогда останутся (из опыта ЧВ1):
   - доделать и отладить уровни (2-2.5 недели);
   - защита+дисковые операции (1 неделя);
   - сопряжение с GS (? дней);
   Далее  последует обкатка в Питере  (1 неделя) и начнется рас-
пространение...
   Такие предположения... Посмотрим. :)
   По традиции вызываю на соревнование ZXF#9  - кто быстрее?! :)
Hадо же, ЧВ1 выходил одновременно с ZXF#7. =8-[ ]

                                      С горячим приветом, Слава!
=== end of cut ===
К сожалению, ни обещанного второго номера журнала
"SCENERGY",
ни девятого выпуска
"ZX-FORMAT'a",
к первому сентября,  мы так и
не дождались... Аууу, редакторы!..