Optron 08 - Львовские приколы - футбольные приколы - 2.
╔════────
       ║
       │
Львiвськi приколи
│
                                 ║
                         ────════╝
(C) Ranger"Вiченца" вперше виграла Кубок Iталiї
у минулорiчному роцi.
  -  А  якщо  серйозно, без жартiв задума-
тись, чому нi в грекiв, нi в римлян не бу-
ло бога футболу?
  -  Пiсля  мiнiмальної поразки 2:0 збiрна
Росiї впевнено перемогла з рахунком 1:0.
  - Хорватський "Хайдук" програючи по ходу
матчу 3:0, перемiг 3:2 шведський "Мальме".
  -  Мальдiнi  опиняється  пiд Родригесом,
арбiтр показує останньому, що можна грати.
  - Хороший блок-шот у виконаннi Михайлен-
ка.
  - "Шахтар" - "Торпедо - 9:1. Єдине, що я
можу сказати, в українському чемпiонатi до
цього матчу ще нiхто не перемагав з рiзни-
цею рiвно СIМ м'ячiв.
  - Нiчого не робить у цьому матчi в напа-
дi Леоненко, йому допомагає Ребров.
  - М'яч пролетiв в лiчених мiлiметрах ПIД
воротами.
  - Пiсля нiчиєї з вiрменами футбольнi фа-
хiвцi були готовi з'їсти Йожефа Йожефовича
Сабо.
  - Юрiй Калитвiнцев - ЛIБIДО динамивської
команди.
  -  Зрозумiло, що "БАРСЕЛОНА" захоче зро-
бити котлету з футболiстiв "ДИНАМО".
  -  Як  казав  духовний  батько датського
футболу принц Гамлет... Звичайно, це жарт,
я думаю, вiн бiльше вболiвав за хокей.
  - Футболiстам легко бiгати по полю, а ти
спробуй розумно прокоментуй їх дiї.
──══════════──