Lime Tree 19 - Лит.Страничка - Новые приключения Винни Пуха (глава 9).
────────────────────────────────────────────────────────────────
  ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄ ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄   ▄   ▄▄  ▄▄▄
▄▀  █ █ ▄▀█  █  █▄▄   █   █ ▄▀ █  █  ▀▄▄▄█ █   █ █▄▄▄█ ▄▀ █ █  █
█   █ █▀  █  █  █▄▄▄▄ █▀▀▀  █▀▀█  █  ▄▄▄▄▀ █▀▀▀  █   █ █▀▀█ ▄▀▀█
       ▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄  ▄   ▄▄▄
      █       █   █   █ ▄▀  █ █▄▄▄█ █ ▄▀█ ▀▄▄▄█ █▄▀  ▄▀  █
      ▀▄▄▄▄   █   █▀▀▀  █▀▀▀█ █   █ █▀  █     █ █ ▀▄ █▀▀▀█
────────────────────────────────────────────────────────────────

И опять NOMY нас радует приключениями Винни-Буха.



   Глава Девятая, в которой Пятачок совершенно окружен водкой.

       Дождик лил, лил  и лил, и  Пятачку ничего  не оставалось,
кроме как пить, пить и пить. Действительно, непрекращающийся вот
уже неделю ливень превратил Лес в некое подобие Мирового океана.
Пятачок, докончивший все шампанское,какое у него было (пять ящи-
ков - Годовой Запас), от безысходности  принялся за водку, кото-
рую ему принес Винни-Пух за неделю до наводнения. Пятачок сказал
себе,что никогда за все свои двадцать два года он не пил столько
водки. Но он все пил, пил и пил. С утра до вечера. День за днем.
       "Вот если бы, - думал Пятачок, сидя в кресле  с сигаретой
в зубах и стаканом на столике, - если бы со мной  был Винни, мне
было бы гораздо веселее!" И он представил себе, как они  с Винни
доканчивают очередную бутылочку,а потом идут плавать на перегон-
ки, после чего идут трахать Родственников и  Знакомых Кролика, а
потом самого Кролика, а потом ныряют вниз головой  с десяти мет-
ров. Конечно, вот бы так оторваться!
       И вообще, какой толк в такой Потрясающей Вещи, как Водка,
если не с кем выпить?
       Естественно, в любое другое время  таких проблем ни у Пя-
тачка, ни у кого другого не возникало. Не было нужды даже  кого-
либо приглашать - все Обитатели Леса имели удивительное свойство
узнавать, у кого есть Чуток Выпить,и не менее удивительное свой-
ство выпивать литр  в пятнадцать секунд. Но некстати случившееся
наводнение создало  достаточно тяжелое препятствие для свободно-
го обмена Спиртными Напитками, что было весьма лево.
       Так что пить  было не с кем,  и Пятачок страдал запоем  в
одиночестве. Постепенно количество бутылок сокращалось, неуклон-
но приближаясь к нулю. И вот осталась всего одна бутылка,  а Пя-
тачок все еще ничего не сделал.
       Собственно, он и не мог ничего сделать, так как  его рас-
судок конкретно помутился за время наводнения. Временами Пятачок
даже  не мог вспомнить  собственного имени. Иногда  он воображал
себя Наполеоном, а иногда ему казалось,что он султан Брунея или,
на худой конец, его любовница. Словом, поросенка начали посещать
первые сиптомы Белой Горячки.
       Однако через четыре дня на Пятачка нашел  очередной прис-
туп Белой Горячки, который по счастливой случайности  привел его
к спасению. Не отдавая себе отчета в действиях, Пятачок  оторвал
этикетку с одной из бутылок, и нацарапал карандашом :

   При ха ди те, ВЫПЬем!
   Мне х..во...

                         Х. Колумб.

       Затем он засунул этикетку в пузырь и закинул его  подаль-
ше в глубь комнаты. После  этого подвига  Пятачок  в изнеможении
рухнул на пол.
       На  следующее утро  Пятачок первым  делом поискал глазами
то, чем можно опохмелиться. Заметив пузырь, он с радостным  хрю-
каньем приподнялся, дополз до бутылки, и разочарованно убедился,
что она пустая. Со злостью вышвырнув ее в окошко, Пятачок  снова
упал на пол и захрапел.

       Когда дождь начался, Винни-Пух отмечал открытие Восточно-
го Полюса, к которому он организовывал Искпедицию накануне. Соб-
ственно, Восточного Полюса Пуху открыть не удалось, зато удалось
открыть полдюжины бутылок "Привета" и распить  в обществе Иа-Иа,
который согласился его сопровождать.Придя домой, они основатель-
но добавили и завалилися спать.
       Пух проснулся от холодa,и с ужасом обнаружил, что лежит в
большой луже, образовавшейся из воды, подтекшей под дверь. Рядом
валялся мерзко пахнущий Иа, временами всхрапывающий во сне.
       - Положение серьезное, - сказал Пух. - Надо искать спасе-
ние.
       Первым  делом  Пуху надо  было позаботиться  о сохранении
своих запасов Спиртного.Им действительно угрожала серьезная опа-
сность, так как  с Иа-Иа шутки  до (а впрочем, и после) похмелья
бывали плохи.
       Винни-Пух сватил свой самый большой-большой пузырь "Абсо-
люта" и спасся с ним на толстую-претолстую  ветку своего дерева.
Потом он спустился и спасся с еще одним пузырем.
       А когда спасательные операции были закончены,на ветке си-
дел Пух, болтая ногами, а рядом стояло  семь бутылок "Абсолюта".
Великодушный Пух оставил внизу Иа с початым ящиком "Распутина".
       На другой день на ветке сидел Пух, болтая ногами, а рядом
стояло шесть бутылок водки.
       На третий день на ветке сидел Пух, держась  за нее лапами
и болтая ногами, а рядом стояли четыре бутылки водки.
       На четвертый день под деревом валялся Пух, болтая ногами,
а рядом валялось одна полуполная и шесть пустых бутылок водки.
       В этот страшный день  водка кончилась, чего  нельзя  было
сказать о наводнении. Винни, убедившись, что водки нет, проник в
дом в твердой решимости отбить у Иа-Иа немного "Распутина".
       Перед мутным взором Пуха предстала неутешительная  карти-
на : среди разбросанных бутылок и банок  из-под пива,  в дальнем
углу виднелись Хвост, Задница и прочие атрибуты Иа.
       - Вот, б.., м..-то, - сказал Пух. - Что же теперь делать?
       И он вышел на крыльцо,чтобы обдумать план дальнейших дей-
ствий.
       И как раз в это время бутылка Пятачка проплывала мимо Пу-
хова дома.
       Пух пришел в экстаз. С громким бухим криком "Ура-а-а!" он
самоотверженно кинулся в воду и сразу потерял под ногами дно.
       - Ой, мама, - испугался  Винни, тщетно стараясь  подплыть
обратно к берегу. Видя, что это не удается, Пух собрал последние
силы и протянул лапу к бутылке. Прикосновение как будто  придало
медвежонку  силы, и он, не выпуская  из лап драгоценный предмет,
отчаянно заработал всеми своими конечностями ...
       А тем временем Кристофер Робин сидел дома и скучал. Водки
у него  не было, а пиво  не было способно  скрасить  вынужденное
уединение. Вода превратила его дом в настояший остров,  на кото-
ром ему ничего не оставалось делать, разве только заниматься са-
моудовлетворением. Каждое утро Кристофер Робин  регулярно обЪез-
жал свой остров в зонтике в поисках Девушек, Спиртного или  хотя
бы чего-нибудь, что могло бы его развеселить. Но увы, ничего ин-
тересного обнаружить не удавалось.
       В этот день к нему залетела Сова, также разыскивающая,где
бы можно пропустить стаканчик.
       - Нету них..я, пехтарь отседа, - поприветствовал ее Крис-
тофер Робин.
       Сова сделала вид, что не расслышала.
       - Я вижу, атмосферные условия были недостаточно благопри-
ятными, - заметила она.
       - Отвали, - ответил  Кристофер Робин. - Не до тебя.
       - Не мешало бы  по случаю годовщины  отвода  американских
интервентов с территории Ирана поднять по рюмочке, - сказала Со-
ва,  многозначительно поглядывая на Кристофера Робина.
       - Да иметь я хотел этих Американских Импотентов, - заявил
Кристофер Робин. - Нет у меня ничего.
       - Жаль, - сказала Сова. - А у кого есть, не знаешь?
       - У ме-е-ня ... - раздался слабый стон.
       Кристофер Робин вздрогнул.
       - Пух? Ты?!
       - Я... Да помоги же, б.., не видишь, тону ведь, ....,...
       Не слушая наездов медвежонка, Кристофер Робин  спустил на
воду свой зонтик, сел в него, подплыл  к Винни-Пуху  и помог ему
выбраться из воды.
       - Ты что это тут плаваешь? -спросил Кристофер Робин Пуха,
когда они выбрались на берег.
       - Я ..., ну дождь, понимаешь, ...., и водки нет,а ...,по-
том еще Иа этот ..., вдруг вижу, пузырь ..., и ...., ну и ..., а
потом ...
       Кристофер Робин переглянулся с Совой.
       - Короче, Пух, ты говорил,что у тебя есть Сам Знаешь Что?
       - Я говорил?
       - А если нет, щас назад в реку брошу, - пригрозил Кристо-
фер Робин.
       - Да вот есть чего-то. Мимо проплывало ... - сказал  Пух,
показывая на бутылку, которую держал в руках.
       - Ага, "Привет"! - обрадовался Кристофер Робин.  - Только
он слишком мал для нас обоих.
       - Для нас троих, - поправила Сова.
       - Пошла на ..., - матернулся Кристофер Робин.- Обнаглела,
в натуре.
       Пух  тем  временем  открыл  бутылку  и  задумчиво смотрел
внутрь через горлышко.
       - Знаешь, Кристи, а там ничего нет, - сказал он.
       - Как это ничего нет? - удивился кристофер Робин.
       - Да так, х.. какая-то внутри, и все.
       С этими словами Пух начал трясти бутылку, пока  из нее не
выпала этикетка.
       - Вот, видишь? На ней чего-то написано...
       Пух, пытаясь прочесть Спаслание, не заметил подошедшего к
нему Кристофера Робина, который вдруг кинулся на медведя,  схва-
тил его за шиворот и начал трясти, крича :
       - Как это ничего  нет ?!  Да ты, б.., знаешь, сколько! я!
не! пил?!!
       И тут С.КР (Собутыльник Кристофера Робина),  П.СБ (парень
Сашки Букашки), С.М. (Сексуальный Маньяк),Ф.А. (Фанат Алкоголя),
словом, наш дорогой медвежонок Винни-Пух так дал  Кристоферу Ро-
бину по морде, что тот отлетел на два метра.
       - Сова, прочитай пожалуйста, - попросил  Пух,  протягивая
исписанную этикетку.
       - Приходите, выпьем, мне х... Дальше неразборчиво, - про-
читала Сова.
       Пока она читала, Кристофер Робин успел придти  в сознание
и думал, чем бы ему побольнее ударить медвежонка, рукой  или но-
гой. Но  прочитанное  Совой заставило  его совершенно позабыть о
Пухе - его мысли переключились только на Спиртное.
       - Кто это написал? - спросил Кристофер Робин.
       - Не знаю, - задумчиво сказала Сова. - Не  мешало  бы это
выяснить.
       - Я знаю, - вдруг сказал Пух. - Это Пятак.
       - Откуда ты знаешь? -недоверчиво спросил Кристофер Робин.
       - Да я ему недели полторы назад принес ящик "Привета".Это
одна из тех бутылок, наверняка.
       - Так чего  мы тут сидим?! -  вскричал  Кристофер  Робин.
- Сова, если хочешь, лети, только оставь нам немного, ладно? Эй,
Со-ва-а !..
       Но Совы поблизости давно не было.
       Кристофер Робин и Пух тотчас уселись в зонтик и поплыли к
Пятачку.
       Не стану описывать их Замешательства, которое они испыта-
ли, увидев валявшегося на полу Пятачка, звавшего во сне Иа-Иа; и
тем более их Помешательства, увидев груду пустых бутылок.  Скажу
лишь, что они не оставили друга в беде, и, повозившись с ним не-
дельку, вывели его из Запоя.
       Но мой рассказ будет неполным, если я не упомяну о Крутой
Вечеринке, которую устроил Кристофер Робин  по случаю освобожде-
ния Леса от наводнения. Вечеринка продолжалась всю ночь, и  Все-
Все-Все там Круто Оторвались - там было и Спиртное, и Дискотека,
и Девушки, словом, все, что делает жизнь не такой скучной.

                                Nomy Graphics Limited, 28.03.96.


████████████████████████████████████████████████████████████████

Номер к выпуску подготовил LORD WINTER.

главный редактор:	.	LORD WINTER, Алексей, т.300-1064
зам.гл.редактора:	.	583-SOFT, Александр,  т.583-8993
вед.рубрики"ABOUT":	.	ANDY NIK, Андрей,     т.186-4850
вед.рубрики"TREENEWS":	.	ARGON, Александр,     т.401-9029
вед.рубрики"НОВОСТИ":	.	STEVER, Олег,	      т.366-6084
редакционные опросы:	.	MICROWORD, Алексей,   т.135-6017

редактор приложения "CLUB":	EVILMAN, Марат,	      т.300-4489

	    ┌──────────────────────────────────┐
	    │Требуется технический редактор !!!│
	    └──────────────────────────────────┘ 

(C) 1996	WINSOFT PRODUCTION,		LIMESOFT