MSF 21 - Ретро - MSF 2.
Track:
TECHNO 09  D.J.KOT 28.03.98
Author:
...Remixed by Macros,18.02.2001
-----------------------------------------
В  поисках  таинственной
any key
в новом
крутом
megademo
,напичканном порнокартин-
ками  с
ibm
,с  полным
backpack'ом rocket
launcher'ов
в
Doom'е,
и,наконец,ведя свой
отряд в логово подлых кунгов,мы не замет-
лили,как наступила новая эра.
Эра Синкле-
ра,
которую    предсказывали   ребята   из
SpectrofUn'а.
А началось все с предложения мэра Котла-
са (Kotsoft'a) добавить к Z-80 еще 16 ад-
ресных  линий. С резкой критикой на внео-
чередном заседании КОТНП(П) (КОмпания Ту-
пых  Не Программистов (Придурков)) высту-
пил  ее  лидер Batman. Он предупредил,что
невозможно в предложенные Kotsoft'ом сро-
ки   (за   7  дней)  модернизировать  все
компьютеры   местных  синклеристов,потому
что,яко  бы,нет  необходимой материальной
базы,на что мэр Котласа,выступая на мони-
торах  всех синклеристов и дав им в пода-
рок  час  бесплатного пользования модемом
(в  момент  его  выступления,и все выходы
ZX-Net за пределы Котласа были блокирова-
ны),ответил,что   МАТериальная   база  не
только есть,но и переполнена,в чем и убе-
дились все юзеры,когда из их активных ко-
лонок через все щели полились потоком "э-
лементы" этой самой базы.                
 Всем,кто  притащит  свой компутер на ПМС
(Пункт   Модернизации   Спектрумов,бывший
ЭМЗ),Kotsoft  пообещал  подарить по ящику
пива. Толпы Синклеристов ринулись к ПМК и
все хотели только одного (тут ученые спо-
рят  - чего именно?). К вечеру у ПМС соб-
ралась  приличная тусовка. Никакого учета
модернизированных   компутеров   не   ве-
лось,поэтому  сомнительного происхождения
синклеристы,попахивающие     ibm,захотели
этим  воспользоваться и повторно вставали
в  очередь. После нескольких таких модер-
низаций,у    них    оказались   мощнейщие
128-битные   компутеры,что   впоследствие
привело  к  появлению  в  Kot'думе  левой
фракции "Таракан 1024000000".
На  утро  о  происходившем узнали в Зет-
бургре  (бывший  Питер)  и президент СССР
(Соединенное   Содружество  СинклеРистов)
С.Зонов решил совершить виртуальный визит
в  Котлас,но  к  полудню кончилось пиво и
вся  тусовка разбрелась по своим тауэрам.
После   того,как  об  этом  узнал  прези-
дент,визит  было решено отменить и не за-
нимать из-за ерунды сеть.                
 Через  пару дней в синклеристских кругах
начали  распространяться  слухи о том,что
где-то  в Лименде в подвале одного тауэра
подпольная (в прямом смысле слова) тусов-
ка ibm'щиков во главе с ibm_stupid'ом пи-
шет  ужасный  вирус. Воспользовавшись из-
держками схем Спектрумов с математическим
сопроцессором    pentium    II,заменяющим
встроенный  калькулятор  (а  именно такие
Спектрумы  были у синклеристов),они нашли
новою  недокументированную  команду кото-
рая,как ни странно,располагалась в начале
ПЗУ:
0000h  in a,(zx):or a:bit 1024,a:rrca:
scf:mov a,b:cp b,1024:jr z,0h
таким  образом,опрашивалась  сеть  и если
там  не было стринга "Таракан rulez",про-
исходил холодный рестарт,и так бесконечно
до  появления стринга. Уж на какие жертвы
не шли Синклеристы ради Спекки,но пустить
такое в ZX-Net им просто не позволяла со-
весть. Связи между синклеристами не было.
Появились слухи,что скоро начнется третья
компьютерная  война и закончится она не в
пользу  синклеристов  (в  отличие от двух
предыдущих,когда  Билл Гейтс после подпи-
сания договора о свертывании деятельности
представительств     Gigasoft'a    (бывш.
Microsoft) в СССР обрушил на рынки страны
компьютеры  sixtium по цене всего 8 трех-
дюймовок,синклеристы  справились  с этими
калькуляторами  оригинальым способом. Они
проинсталлировали     на     них     Tasm
3.999999999999999,набрали    всего   одну
строчку:
0000h   nop
и  запустили  ее,процессоры Gigasoft'а не
выдержали    и    сгорели,даже   новейшие
cooler'ы с жидким азотом не помогли).    
 Kotsoft тоже чувствовал,что что-то зате-
вается и предложил переделать ПЗУ. Вместо
микросхемы  на 1,8 Гб он,половину которой
занимали команды типа:
ldi:ldi:ldi:ldi:ldi:ldi:ldi:ldi:ldi
ld sp,#c0000000:pop hl,hl,hl,hl
ld sp,(#5b000000):push hl,hl,hl,hl
он предложил поставить ПЗУ на 4,8 Гб,при-
чем половина будет работать как ОЗУ,а по-
ловина  -  как ПЗУ. Естественно,по адресу
0000h   будет  стоять  nop,чтоб  Спектру-
мовским  софтом не смогли воспользоваться
подпольные тусовки ibm'щиков.            
 Тут  неожиданно  воскрес бывалый Синкле-
рист  С.Колотов и поднял (опять) вопрос о
совместимости.  Он тестировал новое ПЗУ и
заметил,что   на  нем  не  инсталлируется
IS-DOS  (Ideal  Spectrum  Disk  Operation
System)      и      при     использовании
X-Trade'овского turbo-loader'а при посек-
торной загрузке с винта программы читают-
ся  в 64 раза быстрее (кто-то предложил в
ПЗУ поместить такое:
#Зdxxxxxxxxxh    in a,(wg):ld (hl),a
inc hl,hl,hl,hl
in a,(wg)....
и  так  где-то  8 кб).По словам С.Колото-
ва,даже не успеваешь разглядет имя хакера
при  загрузке...  Еще  он  заметил,что не
соблюдаются заповеди из его "Библии коде-
ра":                                     
-Не  перетурбируй  !  Среди килобайта ldi
поставь хоть одну ld bc,1:ldir.          
-Не  сотвори себе метку длиной более 8-ми
символов (в новом ПЗУ была такая метка:
this_program_loads_bytes_from_wg_fuck_to
all_ibm_speccy_rulez_!!!!!!!!!)
Но синклеристы,с рождения не любившие ни-
каких    ограничений,недовольные,что   их
опять зажимают (после второй компьютерной
войны С.Колотов предложил свою "библию" в
качестве   конституции.   Предложение,ес-
тественно,не прошло,конституцией и по сей
день      является     "Инструкция     на
Спектрум-128"),выразили  свое  несогласие
самым непрестойным способом: они написали
megademo,натолкали  туда картинок с ibm и
подписали  типа  это Колотов сделал. Уни-
женный,он  опять погрузился в виртуальный
сон.                                     
 Ситуация выходила из-под контроля. Ктото
из леввых пустил слух,что придумана новая
процедура  fade-out  как в Terminator'е и
что она круче чем аналогичная однобайтная
процедура  Колотова,используемая  почти в
каждом программном продукте Синклеристов.
 Синклеристы были унижены. Теперь смыслом
жизни  каждого  стал поиск команды длиной
менее 1 байта,с помощью которой можно га-
сить  экран как в Terminator'е. В Котласе
начались беспорядки. На стенах домов поя-
вились  крупные  (256*192  метра)  надпи-
си,содержащие  призывы раз и навсегда по-
кончить  с левыми "Тараканами",а заодно и
разобраться  с КОТНП(П) и прочими придур-
ками,которые не программируют.
Неожиданно  становится  известно,что за-
меститель главного программиста мэра Кот-
ласа   Joker   как-то  связан  с  лидером
КОТНП(П).  Узнали об этом совершенно слу-
чайно,когда анализировали новую процедуру
очистки  экрана,в которой вместо кучи ldi
были  какие-то циклы,что,собственно,и вы-
дало его непрограммистское происхождение.
В   связи   с  этим  Kotsoft,выступая  по
ZX-Net,сообщает о выпуске нового носителя
информации  под кодовым названием "fuck".
Он  представляет из себя шарик из магнит-
ного материала,пронизанный множеством от-
верстий,в  которых ходят магнитные голов-
ки.  Но  на  сей  раз  к ПМС никто не по-
шел,так  как выяснилось,что в прошлый раз
пиво оказалось недоброкачественным.      
 "Тараканы"  на  заседании  ООН (Общество
Отвергнутых  Насекомых)  объединились  со
"Скорпионами",некогда     поддерживающими
президента,но  отвергнутыми после выпуска
компьютера   "Динозавр   1024"  и  решили
устроить импичмент С.Зонову. Чувствуя,что
дело плохо,последний добровольно уходит в
отставку,признаваясь,что   он   вовсе  не
программист,а всего лишь системщик.      
 Становится известно,что сдался несколько
лет   находившийся  в  розыске  за  нека-
чественное  программное  обеспечение  MOA
(Ларченко). Он сообщил,что придумал новый
алгоритм  и теперь его loader'ы будут ус-
певать  читать  информацию с fast-дисков.
Но  до компутеров его никто не допустил и
остаток  жизни он провел вместе с С.Коло-
товым  в виртуальном сне (высшая мера на-
казания  - несколько лет не дотрагиваться
до клавиатуры!).                         
 И вот были объявлены выборы. Президентом
мог стать каждый,имеющий кодерскую родос-
ловную. Регистрировался каждый голосующий
юзер  путем  чтения  с его компутера всех
setup'ов. Но "Тараканы" опять нашли что--
то  в  новом ПЗУ и в каждый файл setup'ов
был вставлен стринг "Tarakan rulez!". По-
лучалось,что президентом должен был стать
лидер  ООН - Batman. Но Joker вовремя ра-
зоблачил подлого родственника и тем самым
спас  страну  от  неминуемой компьютерной
войны да и почистил свою репутацию.      
 После повторных выборов президентом скал
Kamikaze  и  в подарок доброму электорату
послал всем по порнокартинке из своей но-
вой игры ZXonix.                         
 Все,вроде  наладилось  и  жизнь  вошла в
свое  прежнее  русло.  Прогаммы сами себя
совершенствовали,боролись с вирусами,соз-
давали  новые игрушки,в которые потом иг-
рали программисты.                       
 Но  не тут то было. Alex Plusov,выступая
в программе "Байт пик" по ZX-Net поставил
такой  вопрос: а нужен ли нам final-cut ?
Его   поддержал   амнистированный  бывший
преступник  Felix  и предложил лишать все
программы  Intro и Epilog'а, снова разре-
шить  использовать  Windows  и вернуть на
флаг  СССР белую полосу. Последние остав-
шиеся  в живых ibm'щики выдвинули еще бо-
лее  нелепые требования: повысить частоту
Speccy  в 1.5 раза,т.е. до 1000 MHz,свер-
нуть все циклы в ПЗУ и вообще назвать его
ROM-Bios  и сделать альтернативным. Прос-
нувшегося было Колотова опять усыпили.
Чтобы  успокоить общественность,мэр Кот-
ласа Kamikaze поручает пивоваренному кон-
церну  "Балтика",перенесенному  в Котлас,
создать новый сорт пива - "Балтика 4096".
Программисты  были в восторге ! Народ ли-
ковал.  Самые умные сразу устроили митинг
в  честь нового мэра,на котором было при-
нято перенести столицу СССР в Котлас.    
 Ну,а  что  будет  потом - посмотрим.
Мо-
жет,
any key
найдем !