Lime Tree 11 - Зазеркалье - Эти сексуальные пришельцы.
┌──────────────────────────────┐        ──────────────────────┐
 │				│ 			       │
 │  ▒▒▒   ▒▒▒   ▒▒▒  ▒▒▒▒▒ ▒▒▒▒ │█   █  ███     ██ █     █████ │
 │ ▒███▒ ▒███▒ ▒███▒ █████ ████▒│█  █▒ █▒▒▒█   █▒█ █     █▒▒▒▒ │
 │ █   █ █   █ █   █ █     █   █│█ █▒  █   █  █▒ █ █     █     │
 │   ▒▒█ █▒▒▒█   ▒▒█ █▒▒▒  █▒▒▒█│██▒   █████ █▒  █ ████  ████  │
 │   ██▒ █████   ██▒ ████  ████ │█▒█   █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒  │
 │ ▒   █ █   █ ▒   █ █     █    │█ ▒█  █   █ █   █ █   █ █     │
 │ █▒▒▒█ █   █ █▒▒▒█ █▒▒▒▒ █    │█  ▒█ █   █ █   █ ████  █████ │
 │  ███  █   █  ███  █████ █    │▒   ▒ ▒   ▒ ▒   ▒ ▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒ │
 │                              │			       │
 └──────────────────────	└──────────────────────────────┘
   

  Продолжая рубрику "Зазеркалье",я решил продолжить тему выпуска
газеты об инопланетянах, если вы помните. Итак:

                ЭТИ СЕКСУАЛЬНЫЕ ПРИШЕЛЬЦЫ.

   Простой бразильский фермер Антонио Вилас-Боас в октябре 1957г
в ночное время работал на тракторе на своем поле. Вдруг на небе
появилась большая ярко-красная звезда,которая постепенно увели-
чивалась в размерах и двигалась прямо к его трактору. Все прои-
зошло практически мгновенно: неизвестный яйцеобразный объект,
весь в маленьких фиалетовых огоньках с большой красной фарой,
сначала завис над трактором,а потом приземлился рядом. Выскочив-
шего из кабины Антонио поймали четверо таинственных существ и 
затащили к себе на корабль.
   Пятеро инопланетян,двое из которых крепко держали Антонио за
руки,внимательно рассматривали его. Видимо,решив,что фермер го-
дится для экспериментов,они раздели его и обтерли неизвестной 
жидкостью,затем при помощи гибких шлангов взяли у него некоторое
количество крови. Описание дальнейших событий лучше всего узнать
из показаний потерпевшего (?),которые приведены в книге Корал и
Джима Лоурензен "Обитатели НЛО".
   "Время тянулось мучительно долго , но вдруг я услышал шум у
двери. Я обернулся и был страшно поражен. Дверь открылась,вошла
ЖЕНЩИНА и направилась ко мне. Она шла медленмо,не торопясь,воз-
можно,ее забавляло удивление,написанное на моем лице. Я уставил-
ся на нее,открыв рот,что неудивительно,потому что женщина была
абсолютно голая. Кроме того,она была красива,правда,красота была
совсем не та,что у женщин,которых я знал. Волосы у нее были све-
тлые,почти белые,и большие голубые глаза,немного раскосые,косме-
тики не было. Нос прямой,не очень большой. Высокие , выдающиеся
скулы,что делало лицо очень широким. Книзу лицо сужалось и зака-
нчивалось острым подбородком. Губы были очень тонкие,почти неза-
метные. Уши небольшие и практически не отличлись от обычных,че-
ловеческих. Ее стройное тело было гораздо красивее того,что я
видел раньше. Она была намного ниже меня,голова едва доходила
мне до плеча.
   Женщина подходила молча,глядя на меня,как будто ей что-то бы-
ло нужно. Вдруг она неожиданно обняла меняи начала тереться го-
ловой об мое лицо. Одновременно я почувствовал,что ее тело при-
жалось к моему и тоже задвигалось. Кожа ее была абсолютно белой,
а руки усеяны веснушками.
   Дверь снова захлопнулась. Оставаясь наедине с женщиной,обни-
мающей меня и ясно дающей понять,что она хочет,я пришел в состо-
яние крайнего возбуждения,чего не бывало со мной раньше. Мне ка-
жется,что жидкость,которой они меня натерли,способствовала этому
Видимо,они это сделали специально.Затем между нами произошло то,
что называют сексом. Это был нормальный акт,и реакция у нее была
такая же,как и у других женщин.
   Одна вещь,которую я заметил - это то,что она ни разу не поце-
ловала меня. Я помню,что один раз она приоткрыла рот,но вместо
поцелуя мягко укусила меня за подбородок.
   Немного погодя дверь открылась,и на пороге показался мужчи-
на,он позвал женщину,и она удалилась. Но перед тем,как покинуть
комнату,она обернулась,указала на свой живот,и улыбаясь (наско-
лько она вообще могла улыбаться),показала на небо.Затем она уш-
ла".
   После этого Антонио выпроводили из корабля. Аппарат медленно
поднялся,затем вспыхнул своими огнями и с огромной скоростью бу-
квально растворился в небе. Все "приключение" Вилас-Боаса заняло
около 4 часов.
   Этот случай сексуального контакта с  таинственным  существом
отнюдь не единственный. А.Ремпель,президент ВАУФОНа, приводит в
одной из статей целую подборку различных случаев,когда жертвами
сексуальных притязаний инопланетян становились женщины.
   Несколько лет длилась связь Кати Дейвис с неким человекоподо-
бным существом. У Кати неоднократно изымали яйцеклетку и оплодо-
творенную подсаживали обратно. Потом плод изымали.По словам этой
женщины,ей показали ее дочь среди инопланетян...
   Широкую огласку получил случай с мексиканской Роз-Мари. Неиз-
вестный высокий темный субъект изнасиловал ее прямо в присутст-
вии мужа,которого "отключил" одним взмахом руки. После этого у
мексиканки родился мальчик,который заговорил в 3 месяца.
   Не обходят стороной пришельцы и наши просторы. На Памире из
лагеря искателей снежного человека пилотами НЛО была похищена 
женщина,у которой потом родился ребенок. Его мать считает,что 
его отец - инопланетянин.
   Чем объяснить дсексуальные контакты пришельцев с землянами?
Генетическими экспериментами или длительным воздержанием в усло-
виях полета? Часть исследователей НЛО вообще деликатно обходит
этот вопрос стороной,считая,что такие истории дескредитируют са-
му проблему НЛО в целом.

						EVILMAN
						28.01.1996