#Z80 06 - MilleniuM - разбор полетов: обзор работ и результатов голосования.
MilleniuM: разбор полетов

 (c) Diver/4D
	

 Ну а теперь, собственно, перейдем к подробному рассмотрению нашего Линолеума
(как некоторые выражаются ;-). Начнем с того, как проходило голосование.

 Copy gfx. В этом компо голосование шло ровнее всего. Конечно, тут и там
встречались голоса, плохо поддающиеся логическому объяснению, но, в целом,
распределение мест стало ясно почти с первого десятка голосов, а затем
разрывы только увеличились, хотя Take My Soul & Oni, Neuronus & Baby
иногда менялись местами. The Rage To Overcome, лидировавшая с самого начала,
победила вполне убедительно с отрывом почти в сотню очков.

 Nocopy gfx. Тут все было чуть интереснее, по крайней мере по началу.
Очень прикольная работа Titanic долго была на втором месте, но потом
сползла на 4ое. Eruption! иногда выходила на второе, но так и не смогла на
нем закрепиться. Помешать Fil'у не могло абсолютно ничего, конкурентов просто
не было, так как Paracels рисовал для CCY2K (титульная картинка получилась
у него просто рульно),
Hazard совсем потерял вдохновение и отошел от рисования :-(, CVM не смог...
Я, будь у меня время перед Новым Годом если бы и напрягся, то все равно
не сотавил бы конкуренции Fil'у в nocopy, разве что GAS'у или Hann'е.
Но времени не было, так как я бегал от военкомата (врагу не пожелаю), дома
не жил, короче вообще не имел спека... А потом был Y2K, празднички...
Короче, я и The Rage-то дорисовал только в притык ко второму deadlin'у (дню,
когда я забирал с майлбокса то, что было отправлено 31го декабря). Такая
вот печальная история. Fil конечно молодец - не поддержи он MilleniuM,
nocopy gfx была бы тусклой и незаметной. Хоть это и не самый лучший скрин Fil'а
за 99ый год, но нетрудно заметить что на MilleniuM'е ничего круче и не было.
Десятке на 5ом голосов места в nocopy определись полностью и потом совсем не
менялись, лишь Eruption! подползала к Wild, но никак не могла обогнать.

 Copy Music. Ясное дело, графику судить легче, поэтому там не так интересно
было следить за голосованием, другое дело - музыка. Тут постоянно что-то
менялось, трэки съезжали из top3, менялись первые места, кто-то лез в гору.
Лидеры были примерно ясны, конечно, с самого начала, но кто займет первое место,
так и не было понятно. В начале в тройке лидеров долго держались Frozen, My Heart Will
Go On и Chronos. Всем нравился старый добрый Хронос, прикольный ремикс Титаника
и изящная подборка Мадонны. Love'n'Gun прозябал где-то эдак месте на 6ом-7ом,
WhiteRoad remix - ступенькой повыше. Затем, на первое место выперло DNK remix,
Chronos и Titanic стали сдавать позиции, а JoeDassin наоборот стал набирать
очки. Heart (amiga mod) прочно стоял на последнем месте, "Он играет
на похоронах и танцах" почти ве время был вторым с конца. Под deadline голосования
Love'n'Gun вроде бы вырвался на первое место, отчаянно там балансируя, но
Frozen все же взял свое, и, впервые, за все время Mast оказался первым, имхо, вполне
заслуженно. Andy Fer тоже очень и очень хорош, это прекрасно видно по очкам
набранным его трэком - лишь 6 едениц отделяют его от Frozen, и, чуть забегая вперед,
скажу, что если б за каждый дополнительный голос присланный участником довалось
хотя бы по пол очка, то Andy удержался бы на первом месте ;-).

 Nocopy music. Тут было чуть меньше событий. Тройка лидеров была такой же
почти с самого начала, вблизи нее тусовались еще Phoney Phrase и Sexy Potion,
но потом вкусы голосующих отодвинули их чуток пониже. На первом месте в начале
был Suggest!ve (самарские голоса ;-)), затем долго лидировал дримхаузный,
попсовый, но приятный Millennium. Deep Green и Phoney Phrase выскакивали изредка
на самый верх, но потом спускались обратно. Казалось бы EA снова будет первым,
но душевная тема в мастерском исполнении Mm<M'а взяла верх и он стал первым с
хорошим таким отрывом в 39 очков - весьма убедительно для music compo.

 Вообще, результаты получились достаточно справедливыми (на мой взгляд, не знаю
как на ваш) и все это благодаря большому числу голосовавших. GAS 13 спрашивал
в Insanity#5 как же бороться с некачественным голосованием? А очень просто -
надо всего лишь достигать репрезентативности выборки за счет большого количества
голосующих. Разумеется, на MilleniuM'е не обошлось без откровенных попыток продвинуть
чью-то работу, но все это бесполезно при таком количестве голосовавших, все
эти безумные голоса, даже иногда от фонаря поставленные очки сгладились массой
более менее продуманных votelist'ов, и, что приятно отметить, в голосовании приняли
участие очень разные люди, не только заядлые спектрумисты, но и просто их
знакомые и родственники, голоса которых только положительно повлияли на тот
же хаос в music compo ;-)

 О голосовавших. Их было достаточно много, если учесть, что голосование
продолжалось чуть более месяца. Всего проголосовало 109 человек, среди
которых случилось аж 6 девушек ;). Привожу полный список проголосовавших,
но в немного непривычной форме - сортировать по алфавиту или порядку
голосования не особо наглядно, поэтому я сразу сортировал по странам,
городам и группам, и уж только потом по алфавиту.
	
	1. Совсем дальнее зарубежье + Random:
	
 Random                   /Concern Chaos       Acidney/Australia
 Metalbrain                no                  Seville/Spain
 Gasman                   /Raww Arse           Oxford/UK
 Wolfgang Haller          /WoMo-Team           Cologne/Germany
 Hendrik                   no                 Klopperpark/Germany
 Tiger's Claw             /Phantasy            Vienna/Austria
	
	2. Прибалтика:
	
 Raver                    /Phantasy            Riga/Latvia
 ZOoloOk                  /Phantasy            Tallinn/Estonia
 Anna, ZOoloOk's GF        no                  -
	
	3. Восточная Европа aka "Crazy Polyakzzz":
	
	Чехия:
 +GAMA                    /K3L Corp.           Prague
 Slam                     /Euphoria            Veseli n. M.
 hANNAh                   /cRAZYTRONIc         Znojmo
 mr.bOb                   /cRAZYTRONIc         -
	
	Словакия:
 -baze->                  /3SC Hardcore        Dubnica
 Ellvis                   /ZeroTeam          Nove Mesto Nad Vahom
 MiKE                     /ZeroTeam            -
 SS                       /ZeroTeam            Kosice
	
	Польша:
 DC PAK                   /Claw/Exodus         Sulejowek
 Cat                      /Claw/Exodus         classified
 Eva                       no                  Sulejowek
 naTrent                  /KupaSoft            Koszali
 Yerzmyey                 /Hooy-Program^RA^CTL Krakow
	
	4. "совсем ближнее почти незарубежье" aka ex-USSR:
	
	Украина:
 Devil                    /eTc group/Scene     Черкассы
 KenoTron                 /eTc group/Scene     -
 Slater                   /eTc group/Scene     -
 Wolf                     /eTc group/Scene     -
	
	Беларусь:
 Dr.Grifus                /Ascendancy CL       Гродно
 Sir DENIS                /Ascendancy CL       -
	
	Узбекистан:
 Star Vision               no                  Ташкент
	
	5. "Рашша":
	
 M.O.T.                   /Accept Corp.        Армавир
 Orion                    /Accept Corp.        -
 Phantom Lord             /Accept Corp.        -
 Magnus Osberic            no                  -
 Dr.C0dex the Surv!v0r    /Light Future Group  Глазов
 Megus                    /Brainwave/XPJ       Йошкар-Ола
 Nat                      /TNS                 Калининград
 Crazy                    /Eternity Industry   Ковров
 D-Man                    /Eternity Industry   -
 Paracels                 /Eternity Industry   -
 Sair00s                  /Eternity Industry   -
 Kasp                     /Techno Lab          Краснодар
 Nik-O                    /Techno Lab          -
 Viper                    /Techno Lab          -
 VTS                      /Techno Lab          -
 GAS 13                    no                  -
 Fil                      /Antares             Москва
 Re-Animator              /Diamond group       -
 Real                     /Diamond group       -
 Spencer Winset           /Diamond group       -
 Fedorov Pavel aka FLAST   no                  -
 Ivan Roshin               no                  -
 Terentyev Mikhail         no                  -
 Wlodek Black              no                  -
 Arty NooonZen            /Digital Reality     Новгород Великий
 Flying                   /Digital Reality     -
 Andy Simon               /Razzlers            -
 Cryss                    /Razzlers            -
 Dr.Iron                  /Razzlers            -
 Shaman                   /Int. Hackers Group  Новомосковск
 Ra!d                      no                  -
 Tokarev Ilya              no                  -
 Dukalis aka Mihailov Iura no                  Новочебоксарск
 Viking                    no                  -
 Pavel Klimov              no                  Пермь
 Diver                    /4th Dimension       -
 G.D.                     /4th Dimension       -
 JtN                      /4th Dimension       -
 Mike                     /4th Dimension       -
 pROF                     /4th Dimension       -
 Siril                    /4th Dimension       -
 Xam                      /4th Dimension       -
 Decayed Eggs             /AIDS                -
 Melifaro                 /De bella Galica     -
 Black Groove             /Light Future Group  -
 CyberJack                /Light Future Group  -
 Dr.Dismal                /Light Future Group  -
 D.Moroz                   no                  Пермь - Сланцы
 ANDY Super Casper ltd.   /ASA                 Самара
 Gris                     /ASA                 -
 ALK                      /Extreme             -
 UnBEL!EVER               /Extreme             -
 Mm<M                     /Sage                -
 Monster                  /Sage                -
 Shaitan                  /Stars of Keladan    -
 Insider                   no                  -
 ZS                        no                  -
 Virtual                  /Scene               -
 Boss                     /H.D.S.              Тюмень
 Bugsy                    /H.D.S.              -
 Firestarter              /H.D.S.              -
 Faster                   /Technology InSys    Ульяновск
 &Y FeR                   /Intentions Matrix   Чебоксары
 Green Max                /Intentions Matrix   -
 Pavlov Konstantin        /Intentions Matrix   -
 Scout                    /Intentions Matrix   -
 Slaik                    /Intentions Matrix   -
 Falcon                   /Kingdom Dreams      -
 Max Zonder               /Kingdom Dreams      -
 White Shark              /Kingdom Dreams      -
 Alexeev Maxim aka DJ Maxx/Phantom Family      -
 Stager                   /Phantom Family      -
 Maddy                    /Phantom Family^PHT  -
 Alena Arhipova            no                  -
 Pechnikov Andrey          no                  -
 The Bird aka Maja         no                  -
 Djy                       no                  Челябинск
 BlADe                    /Triumph             -
 Ice'Di                   /Triumph             -
 MarchCat                 /CondorSoft          Ярославль
	
 Теперь чуток статистики. Думаю, это голосование стало рекордсменом по
количеству стран, из которых были получены голоса: 14! Больше всего,
конечно, из России (80), на втором месте Польша (5),
а на третьем Словакия, Украина и Чехия (4).

 Наиболее отличившиеся города:
	
 Москва                     -  8
 Самара                     - 10
 Пермь (+ Дед Мороз)        - 14 - yeah!
 Чебоксары + Новочебоксарск - 16 - впереди планеты всей
	
 В принципе, ясно, что в других городах не меньше спектрумистов, просто
так вышло, что Пермь, Самара и Чебоксары чуть больше интернетизированы.

 Еще возникла мысля посмотреть, а кто же лучше всего спрогнозировал
распределение мест своим голосом?

 Copy gfx. Был один чел, поставивший всем по 1 ;), уж его-то распределение
стопудово не противоречит конечному результату, но такой голос тут роли
вообще не играл. Точно угадал Sair00s/EI, но оценки у него были четырех
видов: 4,3, много по 2, и толпа по 1, поэтому ему нетрудно было попасть.
С одной ошибкой угадали Ellvis, Siril, Arty, Flying, их оценки соответственно
разнообразнее чем у Sair00s'а.

 Nocopy gfx. Тут очень многие допустили лишь по одной ошибке, в том числе и
Flying с Arty. Кто же угадал точно? Dr.Dismal, Magnus Osberic (по 5 различных
оценок, порядок безошибочный), G.D., Gris (по 4 градации), Faster (всего лишь
3 разных оценки давал он работам, потому и не допустил ошибок в прогнозировании
порядка мест).

 Copy music. Хм, музыка это вам не графика, точный порядок не совпал ни с чьим
votelist'ом, лишь пара человек более менее угадали top3 - Siril и Megus, оба, кстати,
музыканты. Опять же, тут не голосовали EA, Mast, Jaan, кто знает, как точно могли
оценить они ;) Хотя тут, как мне кажется, хоть заоценивайся, а хаотичный
вкус такой толпы фиг спрогнозируешь, разве что на уровне top3...

 Nocopy music. Тут точно угадал top3 только сам Mm<M. И несколько человек
угадали с одной незначительной ошибкой - Black Groove, Cat, Andy Fer и Eva.
Причем все они музыканты, только Eva, сестра DC PAK'а - простой польский юзер ;).
А может быть непростой, не знаю.

 Вообще, на фиг эту статистику, данных все равно маловато ;), лучше
скажу о главном, почему так много голосов получилось.

 Ну во-первых, благодаря тому, что многих я знаю лично и я просто взял и послал всем
знакомым votelist по емайлу.

 Во-вторых, мало просто разослать, важно еще постоянно подпинывать
и напоминать всем знакомым о голосовании,
отвечать на все возникающие вопросы, короче, контроллировать и направлять процесс,
не пуская его на самотек.

 Ну и самое последнее, третье, без чего бы MilleniuM не то чтобы
больше сотни голосов не набрал, а даже до 60-то еле добрался бы - это просто
люди, которые взяли да и помогли, кто со сбором голосов с местного населения в своих
городах, кто с переводом на english правил и вотелиста, а кто и с fido.

 english rules and votesheet - Vova Hex
 fido rules posting, fido votes forwarding - Ars
 fido stuff posting - Max Piwamoto & UnBEL!EVER

 Эти четверо людей вполне могут считать себя организаторами MilleniuM'а,
не будь их и голосование прошло бы примерно как на Complex Compo, что совсем
не прогрессивно.

 Теперь о тех, кто помог собирать голоса. Рекордсменом стал, безусловно, Andy Fer, приславший в совокупности 14!
голосов - столько же, сколько мне удалось собрать со всей Перми. Далее, не могу
не отметить Yerzmyey'я и DC PAK'а - они распространили votesheet & millenium pack
среди всех своих знакомых сетевых спектроманов, которых я не смог охватить.
Ну и конечно GAS 13, Wlodek Black, Paracels, Arty NooonZen, ZS, UnBEL!EVER,
форвардившие мне голоса из своих городов на протяжении всего голосования, не будь
всех их, трудно было бы назвать MilleniuM удачно прошедшим.

 Напоследок чуток о печальном. Все помнят, наверное, что задумывалось провести
и PC/Amiga часть MilleniuM? И где же, спросите оно? Ясное дело, голосования по
PC/Amiga работам не
было, все вотелист ведь видели. А почему? Причин много. С самого начала было
ясно, что работ там будет мало. Музыка, вроде бы, пришла от Accept Corp,
сами TNL должны были выставить музыку тоже, а больше никто и не собирался. Графику могли
поддержать я, pROF, но увы увы... оказалось, что и время-то малоудобное для
продолжительных ночных бдений перед экраном, и не так-то просто это. Кто еще,
в принципе, мог поучаствовать? Terror, Fil, Ash... Fil и так поддержал как
смог, Terror'а уже давно не слышно, до Ash'а пришлось бы мылить snail'ом,
да и обратного ответа ждать так же. Короче дохлая это оказалась затея. Картинку
прислал лишь Habib/Hooy-Program, прямо скажем, не особо хорошую - for fun, чисто.
Проводить такое компо имеет смысл только в том случае, если есть договоренность
с достаточным количеством художников, а иначе, на фиг оно нужно. Да и как с ними
договоришься-то, если даже на реальных party бывает по полторы хороших работы...
С музыкой хоть и легче - многие на PC/Amiga пишут (Phantom Lord, Maxwell, Mic,
Jaan, Visual), да и вообще, есть там музыканты, я уж не вспоминаю G.D.M., Xpeh'а,
Manwe... Но такое music compo через сеть - это еще организовать надо порядочно,
кроме привлечения музыкантов, надо ведь обеспечить и быстрый ftp, и плейеры для
всех платформ туда положить, и к тому же ясно, что голосующая аудитория тут
будет лишь пересекаться с zx... Получаем 2 разных votelist'а. То есть это уже отдельное компо, так как
платформа совсем другая. Надо признать, что эта идея была неудачной, мягко говоря
лажанулись (sorry Phantom Lord, Habib, and others, who sent the entries for
pc and ammy). К тому же у Maxwell'а были проблемы с инетом, так что даже
почта от меня до него не доходила.

 Зато spectrum-часть MilleniuM'а удалась более менее. Просчеты были - например, те
2 музона от автора на компо, пришлось урезать почти ВСЕХ, за что я извиняюсь
перед всеми авторами (кстати, я надеюсь, все поняли, что те работы
распространяться не будут). Но изменение правил было предусмотрено правилами ;-))
На этом все. Увидимся на новом Complex Compo и на Forever2E3!