Polesse 16 - Железячный фронт - Новый контроллер винчестера с произвольным доступом из  TR-DOS.
┌────────────────────────────────────────┐
│ █▓▒░  НОВОСТИ ЖЕЛЕЗЯЧНОГО ФРОНТА  ░▒▓█ │
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Киевская группа
ENTIRE,
завершает рабо-
ту над созданием принципиально нового кон-
троллера винчестера, с произвольным досту-
пом из TR-DOS.  Если  все пойдет по плану,
то уже летом сбудется мечта тысяч спектру-
мистов, иметь полноценный винчестер.  Если
кто не понял о чем идет речь, объясняю: вы
будете иметь винт, работа с которым, ничем
не  отличается от обыкновенного дисковода,
но вместе с тем огромного размера. Не пот-
ребуется никаких переделок софта,  зарабо-
тают все турболоадеры, не будет больше ни-
каких виртуальных дискет и вечно тормозно-
го Is-DOS. Жизнь станет кайфом :)...
   Цена?  А разве это имеет значение перед
таким рулезом? Я лично готов заплатить да-
же 30$ за эту вещь,  хотя стоимость будет,
наверняка, гораздо ниже. По мере поступле-
ния информации,  мы будем дежать читателей
в курсе событий.

   Гомельские железячники
ELSSLAND
намере-
ваются всерьез заняться модернизацией сво-
его  старого контроллера  PC-клавы.  Новая
версия будет на  порядок мощнее, поддержи-
вать активную PC-мышь  и  базироваться  на
программируемой логической  матрице
"ALTE-
RA",
что позволит сократить габариты платы
почти в два раза.  Уже сейчас отдельно вы-
пускается контроллер мыши на ПЛИС, по цене
7$ с подключением.  Мышь поддерживает  три
кнопки и эмулирует кемпстон джойстик. Воз-
можна высылка прошитых плат по почте - це-
на - 5$. Сам же интегрированный контроллер
будет стоить не больше 15$, но при закупке
оптовыми партиями,  цена  будет соответст-
ственно снижена.
   Заказы присылайте на адрес "Полесья"...