Explorer 02 - Панорама ТV - О мультиках и агрессивном маркетинге.
О мультиках и агрессивном маркетинге
(перепечатано из "Панорама TV")
Письмо   Н.С.  Сальниковой  заставило
меня  вернуться в детство: речь в нем идет
о   мультфильмах!   Первый  в  моей  жизни
мультик  - "Серая шейка". На школьные годы
пришлись  фильмы про спортивные состязания
и   концерты   игрушек   в  универмаге,  в
студенческие   годы   толпой   ходили   на
диснеевские  "Белоснежку"  и  "Бемби", сын
рос  на  "Ну,  погоди!".  Но  вот  на  нас
свалились,  как пишет Нина Семеновна, "эти
так  называемые мультфильмы для детей. Вот
уж  где процветают хамство, бездарность, а
иногда  и просто пошлость". Оценка задела,
и  я  посмотрел несколько серий "Покемона"
сам,  попросил  сделать  это  друга  и его
дочек-подростков.     Реакцию     товарища
литературным  языком передать нельзя. Даша
и  Катя  тоже  лказались в затруднительном
положении:  "В  каждой серии является пара
злодеев, еще больших придурков, чем дети..
После  долгих  мучений  я выяснила, что их
главная задача - похитить покемона Пикачу.
Но каждый раз они оказываются "в пролете";
"Если      смотреть      этот     "шедевр"
мультипликации   длительноу  время,  можно
понять  только  то, что трое детей шляются
по  всей стране (по какой, понять трудно),
но  вот  зачем они это делают, я не совсем
поняла..."
     Не   знаю,   разделяют   ли   детское
большинство  мнение  Даши  и  Кати. Но мне
жаль   фанатеющих  "покемонщиков".  Убогая
фантазия художников, примитивная анимация,
дурацкий,  видимо,  текст  в  оригинале  и
просто  тупой  в  переводе. Примеры? Долго
будут  любители  "неведомых зверей" искать
на  карте "остров Валенсию". а по русскому
зарабатывают  двойки после фраз типа: "Это
единственное  место,  которОГО  мы  еще не
осмотрели!"   Взрослые   дяди,  покупавшие
сериал,  перетолмачившие и озвучившие его!
Пожелейте, пожалуйста наших детей! Неужели
вы   запродали   все   права   на   лучшие
отечественные      мультики     отставному
"всаднику  без головы", ныне амереканскому
актеру  и  бизнесмену Олегу Видову, только
для   того,  чтобы  на  вырученные  деньги
закупать белиберду с киноконвейера?
     Хотя,    как   говорят   в   том   же
"Покемоне":  "Если  немного  подумать,  то
ничего  удивительного  тут нет!" Вспомните
рекламную   компанию,  когда  нас  сначала
немного  попугали  обмороками  у  японских
детей  после просмотра этого фильма, потом
рассказали,    как    сериал    переделали
"специально   для   Европы",  поведали  об
охватившей   мир  покемономании,  а  затем
"выбросили"   на   наш   телерынок  серии,
отснятые  в  1997-1999  годах.  После чего
принялись   насыщать  магазины  игрушками,
конфетами, жвачками и прочими продуктами с
ликами  бесславных монстров. В современной
науке    это    называется    "агрессивный
маркетинг".   Отвоеван  еще  один  кусочек
рынка, на сей раз детского.
     Ничуть   не   сомневаюсь,  что  скоро
покемонов  забудут.  Томогочи, ау, где вы?
Помните,  были недавно такие "продвинутые"
игрушки?  Рынок  объелся  ими, и увлечение
затихло.  Не приведи Господи, придет черед
сериалов про прокладки.
     И  тем не менее жизнь не так страшна,
как    порой   старается   нарисовать   ее
телевидение,  потому  что  хороших людей у
нас  еще  много. Отдельное большое спасибо
всем  авторам писем в мой адрес. Извините,
что  не  могу перечислить поименно, но без
вашей  поддержки  вряд  ли стоило бы вести
такие разговоры.

            Искренне ваш - Василий СОКОЛОВ