ZX Review 7-8-9-10 - Советы экспертов - Игра Fredloader.
*   *   *

           FREDLOADER
Эксперт: Андрей Александров,
г.Липецк
Цель игры - вместе  с  отваж-
ным кладоискателем Фредом  найти
выход из лабиринта одной из еги-
петских пирамид. При  этом  надо
собрать как можно больше призов.
   В начале игры выбирается спо-
соб  управления:  джойстик, кла-
виатура. Есть возможность  выбо-
ра клавиш. После этого Вы  може-
те начать игру, Фред стартует  с
нижнего (31-го) этажа.
   Лабиринт  большой, без  карты
в нем  легко заблудиться.  Чтобы
этого не случилось, следует при-
держиваться  какой-нибудь  одной
(правой или левой) стены по  хо-
ду движения. Такая  тактика  га-
рантирует, что выход из лабирин-
та рано или поздно будет  найден
(он находится на первом  этаже),
а при желании таким образом мож-
но исследовать весь  лабиринт  в
поисках сокровищ. Замечу, что  в
игре есть добрая  пара  десятков
конфигураций лабиринтов, так что
составить  столько  карт   будет
очень непросто.
   Всего в игре  шесть  уровней.
Лабиринты на них  буквально  ки-
шат всевозможной живностью: кры-
сы, привидения  (на  всех  уров-
нях), мумии  (на  2-5  уровнях),
вампиры  и  хамелеоны  (на   3-5
уровнях), скелеты (на 4-6  уров-
нях). кое-где с  потолка  капает
кислота, и надо пройти так, что-
бы капля не попала на Фреда. Че-
рез крыс  надо  перепрыгивать, а
от хамелеонов уворачиваться вле-
во-вправо. От остальных обитате-
лей можно убежать, можно в них и
стрелять. Всего в обойме  писто-
лета  6  патронов  и  за  каждый
удачный выстрел начисляется  200
очков. Но если мумии, вампиры  и
скелеты  после  попадания  поги-
бают, то привидения лишь  меняют
направление движения на противо-
положное. Мумии непрерывно появ-
ляются в определенных местах  на
1-15 этажах, они могут двигаться
только  вниз  и   горизонтально.
Если мумия  зайдет  в  тупик, то
она исчезнет. В  вампиров  лучше
всего стрелять  с  одновременным
нажатием  "вверх",  то  есть   в
прыжке. Каждая встреча с  нечис-
тью отнимает энергию.
   За найденное сокровище начис-
ляется от  500  до  1000  очков,
есть и другие  призы.  Бутылка -
добавляет два очка энергии, пат-
роны  (полностью  заряжают  пис-
толет, но  про  запас  их  брать
нельзя), карта  (в  правом  поле
экрана появляется фрагмент  кар-
ты  лабиринта.  Некоторые  призы
сдвоенные,  строенные   и   даже
счетверенные. Взяв такой приз (а
выглядит он точно так же, как  и
все остальные), Вы получите сра-
зу несколько  разных  предметов.
За прохождение уровня начисляет-
ся премия: 5000 очков за выход и
1000 очков за  каждое  найденное
сокровище.
   Без карт всех видов  лабирин-
тов, пройти шесть уровней  прак-
тически  невозможно.  Даже  если
игрок - боец спецназа, у него на
4-6 уровне обязательно закончат-
ся  патроны, а  это - неминуемая
гибель Фреда. Немного  облегчить
жизнь  может  бесконечный  запас
патронов (POKE 37729,0).  Изред-
ка  пройти  все  шесть   уровней
все же удается. Тогда  вместе  с
поздравлениями Вам будет предло-
жено либо пройти все уровни  за-
ново, либо играть в "свою игру".
В последнем случае Вы сами выбе-
рете число капельниц с  кислотой
(1-60), крыс  (1-60), привидений
(1-30), хамелеонов (0-60), мумий
(0-30), вампиров  (0-40), скеле-
тов (0-30) и призов с  патронами
(0-24). По всей  видимости,  са-
мим авторам  не  удалось  пройти
все уровни и  они  не  исправили
свою ошибку - при  вводе  значе-
ний  наблюдается  страшный  дре-
безг  клавиатуры.  Впрочем,  это
может быть несовместимость с иг-
рой моего компьютера. Если у Вас
такой же эффект, нажимайте  кла-
виши очень осторожно.
     После  гибели   Фреда   Вам
предлагается ввести свое  имя  с
помощью кнопок "1", "2"  и  "EN-
TER". Однако, место на  кладбище
предоставляется  только  четырем
лучшим,  а  остальных  похоронят
безымянными.
   Есть в  программе  своеобраз-
ный "жучок". Если  выстрелить  в
привидение в  момент  выхода  из
стены или входа в нее, то  может
произойти сбой, и Вам начнут на-
числять очки, а  счетчик  патро-
нов обнулится. Если после  этого
стоять на одном месте, то  число
очков может перевалить  за  мил-
лион.
*   *   *