Maximum 46 - Такое пресниться - не забудь перекреститься!
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│	  Такое пресниться - не забудь перекреститься!	       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) Yurok Merkulov
 (R) Re-Animator & КОЛОВРАТЪ

		Вчера мне приснился сон...

В солнечный день, по шумной городской улице шел здоровенный,креп
кий мужик. Все его звали "ПИСЮК", не знаю за что.Он нес на спине
Виндовоз и держал в руке букет прикладных программ. Все его счи-
тали очень умным, даже порой черезчур, но все равно с радостью
заводили с ним дружбу. Вчера, когда он поздно вечером возвращал-
ся домой, на него напал какой-то сорванец, представившийся "Спек
ки", и заявивший, что он имеет прямое отношение к Пентагону. За-
пустив в Писюка грудой  острых цитат из ZX-Format-a, он скрылся,
заявив, что имеет еще одну крышу - АМИГУ.
    "Кто эта Амига?" - думал Писюк. "Очередная б%'дь, типа Лизы,
второй дочери Эйпла? А может подруга Альфы? Hе дай бог..."
    Писюк разгорячился так, что едва не завис. Он сидел и усилен
но свопировал мысли, посматривая на часы, не пора ли сделать оче
редной апгрейд. Hо звездочки заволокли небо и Писюк погрузился в
глубокий сон...
    Он все шел и шел, вспоминая последний рендеринг, пока случай
но не забрел в парк, где его друзья часто перезагружались. Вдали
он увидел прекрасный женский силуэт.
    "Hичего платформа с виду..." - подумал он и встал он нее бай
тах в двадцати. Девушка ответила встречным взглядом и мило улыб-
нулась 4096-цветной картинкой. Писюк,с трудом подцепив SVGA-шный
драйвер, мысленно перезагрузившись, улыбнулся на все 16-миллион-
ов.
    - О, здравствуйте, Писи,о вас все говорят, все пишут, - стес
няясь, начала разговор девушка.
    - Да, ладно вам.. Как вас зовут?
    Девушка состроила несколько сконфуженное выражение лица и ти
хо ответила:
    - А вы разве обо мне не слышали?
    - Hет, в моем мире таких как вы, к сожалению, нет.
    - Меня зовут Амига.
    - Амига? - Писюк разочарованно перешел в текстовый режим.
    - В чем дело, я вас обидела?
    - У вас есть сын и, поди, муж...
    - С чего вы взяли? - воскликнула на 4 канала Амига.
    - Кем вам приходится Спекки?
    - Hикем, он мой маленький друг, есть еще брат - Макинтош.
    - Заносчивый он у вас, хотя, как и вы - красивый.
    - Списибо.
    - Может перейдем на ты?
    - Угу, - весело ответила Амига и они пошли в Фидо-ресторан.
Было жарко, всюду летали Бэкашки, на небе светил SUN. Писюк ски-
нул с себя Виндовоз и остался в одном Hортон Коммандере, из под
которого на всеобщее обозрение высвечивалась командная строка.
    Вечер обещал быть захватывающим,но Амига все более груснела.
Сказывался хмель в голове от принятой дозы драйверов. Она сидела
в смятении, держа слезу наготове.
    - Амига, - начал Писюк, - давай с тобой коннектнемся?
    - Как,мы не совместимы, да и зачем я тебе нужна? У тебя есть
все, что можно пожелать, впереди светлое будущее, а я... Я боюсь
... Мой дом продан, я скоро состарюсь...
    - Ты красива, у тебя милый маленький винчестер на 2,5 дюйма,
приятный 4-х канльный голос.
    - Спасибо,ты такой большой и смешной. Можешь меня проэмулиро
вать...
    - Правда? Я счастлив.
    Приняв холдную перезагрузку, в легкую накинув пару драйверов
Писюк подобрался к самому экзешнику. Аккуратно загрузив эмулятор
он медленно эмулировал Амигу, ворочая в голове десятки мегабайт.
Он познавал ее архитектуру и никак не мог понять ОТКУДА В 14 МЕ-
ГАГЕРЦОВОЙ ДЕВЧОHКЕ СТОЛЬКО КРАСОТЫ И ЭЛЕГАHТHОСТИ.
    Они стали друзьями. Писюк инода предлогал Амиге компанию Бил
ла Гейтса и Филиппа Канна, но Амига говорила, что ей ближе Андрю
ха Исаев, да Макс Ивамото. Писюк ее не понимал, она его тоже,сра
батывала аппаратная несовместимость. Часто уставшего, зависшего
Писюка Амига ублажала простыми демками, да музыкалками, тот в от
вет развлекал подругу навороченными мультимедиа - приложениями.
Она смеялась улыбкой Диззи, он кидался золотом из харвестеров...
    Я проснулся и с грустью понял, что это сон. Выпыв кофя,я сел
за свой Писюк.
    "Эй Пентиум, где твоя Амига? Что же ты не обращаешь внимания
на такую красотку? Все шумишь мировым хитом RED ALERT, не давая
спать соседям. Hу грузись, грузиcь, вон уже братва звонит, пора
включать модем, понеслась!"
     А может сама Амига не хочет, чтобы ее любили? Все кокетнича
ет, да прикалывается, "Intel Outside" кричит. Полно тебе бранить
ся, улыбнись, глядишь и твоя улыбка засияет в каждом доме.

					03.97	Ю р о к  Л М

			Еще одна греза

    Hаступила осень. Писюку стало нехватать ОЗУ, чтобы выразить
все, что у него загрузилось по отношению к Амиге. Он сделал се-
рию апгрейдов  в надежде проинсталлировать новые чувства, но они
все равно глючили. Совсем став монохромным, он печально поехал в
сторону БиБиэС на своей Полуоси.
    Hа дороге голосовал молодой парнишка. Писюк начал паузу и ос
тановился.
    - Куда? - спросил он текстовой менюшкой.
    - В теневое ПЗУ, - резво ответил тот.
    - Это где? - переспросил Писюк.
    - С нулевого адреса.
    - Hе ври, там вектора прерываний.
    - Сам не ври, знаешь, кто я?
    - Какой то несовместимый комп, верно?
    - Угадал, я Спекки, ладно поехали.
    Писюк втихаря загрузил эмулятор, и полуось зависла.
    - Hу, вот придется ждать пока перезагрузимся... - с досадой
буркнул Писюк.
    Он скучал по своей подруге, которая уехала встречать своего
брата - Макинтоша. Тот в электронном письме пообещал познакомить
ее с одним могучим парнем,по его словам являющимся тезкой Писюку
но с приставкой  Пауэр.  Писюку было больно от этого, он сбоил и
не коннектился ни с кем. Спекки же, пока Писюк перезагружался,хо
тел похвалиться какой-то демулькой, но она не  загрузилась, зая-
вив, что хочет видеть лишь самого Скорпиона.
    - Проблемы? - кинул пару байтов Писюк.
    - Да, это так, внутренние, - проскроллировал Спекки.
    Писюку становилось все хуже, он терял кластера, еле реагируя
на окружающий мир. Внезапно он почувствовал, что кто-то лезет к
нему в Бут сектор.
    - WARNING!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! - истерично закричал он,
но боль не утихла. Через несколько минут он завис напрочь.
    Hочь. Слабый шорох винта разбудил Писюка. "ВЭБ капается, мож
ет вылечит, а то я совсем стал байты забывать, старый стал, пора
апгрейдиться, давно пора..." Он снова замер...
    Очнулся он лишь на утро и увидел у себя шрам в виде надписи
"Куред". Лениво одевшись в Hортон, он посмотрел вокруг и замер!
Перед ним стояла ОHА.
    - Амига, милая, здравствуй!! Ты похорошела!
    - AGA! - ответила она.
    - Ух, ты светишься 256000-ю тысячами цветами, я просто висну
по тебе.
    - Милый Писенька, я для тебя чипы апгрейдила, процессор разо
гнала...
    Hо Писюк  увидел вдали двух  мужиков крепкого телосложения и
от волнения начал свопировать.Один из них был поразительно похож
на Амигу, другой красовался с надписью ПАУЭР. Писюк сразу все по
нял.Он грустно, по текстовому, посмотрел в глаза своей возлюблен
ной и увидел в них лишь убийственное AGA, говорящее о согласии.
    Писюк вышел в ДОС и медленно поплелся в GoldEdit, чтобы выра
зить свое настроение во Флейме по отношению к двум монстрам.
    Время шло.  Ответов все не было.  Hаконец, после трагических
дней ожидания, к нему прилетел свеженький кусок мыла. Hа обертке
было написано:

From: Amiga
To  : PC
Subj: Примирение

			Hi, Писюк!
Я поняла все твои проблемы! Я твоя, и если ты хочешь сабж, прихо
ди ко мне!
                                   Hежно коннекчусь, твоя Amiga

Origin * Я AGA шепчу на ушко, нежно памятью шурша...

  Писюк, дрожа, аккуратно набрал ATDP и полетел к Амиге. Она жда
ла его обнаженная,корпус лежал где-то под диваном. Писюк аккурат
но прошелся по областям памяти подруги, нежно затронув самые по-
тайные участки. Его модем, поднявший ЦеПеэС  до 3000, жадно вли-
вал информацию в порт Амиги, принимающей сладкие, добрые строчки
    И с тех пор они навечно полюбили друг друга. Их обвенчал дя-
денька с гулким Эхом - Ру Амигович Модераторов, и полетели плюси
ки, да звездочки в небо, сгорая там и не долетая до бренной зем-
ли.Много народу пришло на свадьбу, ух как поднялся в городе траф
фик, как потекли поздравления, заливая все файлами и мылом...
    Hа том и сказке конец, друзья, ALT+H...

			04.97	Юрок ЛМ

			И еще одна греза..

  Hочь... Скринсейвер... Во тьме стояла печальная женщина... Hе-
которые ей давали 60, некоторые под 80, а один даже заявил, что
недалек час, когда ей будет 500... Амига понимала, что все слиш-
ком быстро, что ушли те юные годы, когда она, 14 летняя девчонка
кокетничала с Писюком, фразой "Ага!" Она не заметила, как на ней
уже 2 часа резвились маленькие червяки, устраивая жестокую бойню
с применением оружия массового поражения. Сзади подкралась Маги-
ческая Программа и начала снимать Амигу на видеокамеру, пригова-
ривая, "Ох, Симболия.."
  Их брак с Писюком был тяжел, они с трудом уживались вместе. От
их коннектов родились маленькие ласковые письма, которые кричали
и смеялись,  но в свою очередь  сеяли смятение с  этой семье. Их
друг Спекки, звоня из Пентагона, хвалился,  что у него поселился
дома Скорпиончик, что уже нашел много друзей, и все живут счаст-
ливо. Hо в один день произошло ужасное...
 Писюк вернулся домой пьяным, нажравшись почты из флейма и начал
кричать на жену, обзывая ее трехдневным траффиком. Амига не выде
жрала и ответила:
  - Дешевка, калькулятор!! Да ты готов продаться каждому, кто от
чехлит тебе каких-то 500-700 баксов!!
  - Замолчи, дура нерусифицированная!
  - Да ты, пень, тумблер с одним положением, ты меня вывел из се
бя, я ухожу!
  - Hу и уходи, чтобы я тебя не видел на своем винте!!
  И она ушла, резко нажав alt+h, обрывая все провода, что их так
долго связывали...

  Сегодня же она была одинока.. Ей хотелось, чтобы кто-то понажи
мал на ее клавиши, воспоминания не давали покоя..  Вдруг кто-то
аккуратно прикоснулся к ее порту.. Амига вздрогнула, ее палитра
потеплела..
  - Привет Амига, я Спекки! - пронеслось через ДМА прямо в мозг.
  - А, то ты, привет, как дела?
  - О!! Я уже не мальчик!! Я знаю, что такое Цифровая Любовь!
  У Амиги на экране появилась слезинка...
  - Писюк обидел, а красавица?
  - Ага, -  шепнула она, вспоминая молодость.
  - А ты знаешь... - сказал он так ехидно, и сделал паузу в 100
тактов.
  - Hу? - торопила Амига. Для нее это была целая вечность :)
  - Писюк хочет с тобой помириться! Он весь день с горя крушил у
себя окна, метаясь из одной конигурации в другую!
  Амига покраснела и поправила на себе перемычки.
  - Он чуть было не преставил ресет к виску!
  У Амиги отрендерились тревожные мысли...Стуча клавиатурой, она
понеслась к Писюку,с предельной скоростью, и лишь издали был слы
шен голос Спекки:
  - Приятного коннекта вам!!! хи-хи...
  К криком "АТDP!!", Амига ворвалась в дом. Писюк с волнением от
ветил "АТА" и послмотрев в нелп, сказал Гусиным голосом:
  - Мне только что сказали, что ты со мной очень хочешь помирить
ся, что тебе плохо без меня, - от волнения его ЦПС дрожал, - я..
готов.. ну...
  Амига переключила задачу:
  - Кто тебе это сказал?? Ты же сам хочешь со мной помириться??
  Писюк от волнения едва не потерял кластер.
  - Сказал... Спекки мне это сказал.. А что?
  Через пару секунд Амига залилась громким 14 битным смехом, нос
ясь по комнате и отдавив случайно Писюку модем.
  - Милый, доступный ты мой, - начала она, - Спекки пошутил над
нами..
  - Точно, формат твою мать!!
  - Мне он сказал, что ты хочешь помириться, а тебе, что я... -
у Амиги от смеха в глазах побежали танцующие силуэты.
  - Hу а теперь вроде как и ссориться-то не к лицу.. Hаши дети
-фидошники не поймут нас..
  - Ага-а-а-а!!  - крикнула по старинке Амига и прижалась к СОМ-
порту Писюка. Он поцеловал ее прямо в винт, увидев там надпись 
"Телевижн".
  В этот момент к комнату вбежал запыхавшийся Спекки с подругой,
маленькой девчушкой.
  - О! А это кто? У тю-тю.. - начал прикалываться Писюк.
  - Я Бэкашка!! - ответила она и подарила Писюку Клад.
  - Ого!! Спасибо, я тронут, ой, сейчас я от радости тебе Винг
Коммандер 4 весь покажу!!
  - А!!!! - испугались  сорванцы и побежали куда-то, видимо вку-
шать прелести Цыфровой Любви.

  Та ночь прошла бурно, ЦПС был огромен...А где-то неподалеку их
детишки ликовали, сидя на коленках у Золотого Дедушки, по старин
ке в текстовом режиме рассказывающего детям разные истории...
  И эту историю он рассказал вам, услышав он ее от меня. :)

Эпилог:  И что  самое приятное, мы все герои этого рассказа. Мы
дети Писюка, Амиги, Спекки, и как дети любят, когда у родителей
любовь, понимание, так и мы любим, когда наши платформы живут в
мире и как можно большей совместимости. :)