KrNews 01 - Юмор - Городской прикол про Хакера.
┌──────────────────────────────────────┐
│          Немного о веселом...        │
└──────────────────────────────────────┘  

  (C) Maxx, 98
  
  Расскажу я вам ребята городской...
                                прикол.
  
  Все  наверное   читали   в   четвертом
"Формате" об приколах на нашем толчке  в
стиле: " -А дисководы у вас цветные  или
черно-белые?! -Чего? " Так  вот, стою  я
как-то   на    рынке,   с    покупателем
разговариваю, вроде  все  как  обычно. И
вдруг вижу приближается к моему  столику
типичный "новый русский" - синее длинное
пальто,  лакированные   туфли,   коротко
стриженная голова  посаженная  на  бычью
шею ну и  т. д. Подошел  он  ко  мне  не
спеша, значит, и говорит тихим  голосом,
видать  чтоб  никто  не  услышал, -"Вам
драйверки  под  принтер  или   системные
программы под заказ не  нужны? "
  Я ему сразу по привычке, -"Это софт не
для ПэЦэ, а для  Спектрума, для  ПэЦэ  -
дальше по ряду".
  - "Да, да, для Спектрума"
  - "Ну незнаю, пока что  вроде  б  и  не
требуется"
  И  тут  он  еще  более  тихим  голосом
добавляет: "Я еще и защиты  ломаю! Давай
отойдем чуть-чуть, поговорим наедине"
  Отхожу с ним метров на пять  и  дальше
слушаю, чего он  сейчас  скажет, кстати,
все происходит в  какой-то  так  сказать
напряженной  обстановке,  чуть   ли   не
полушепотом.
  - "Я в общем-то известный хакер, меня
многие знают, если хочешь  могу  сказать
свое   псевдоимя,  я   много    программ
взломал, так что если есть  какие-нибудь
программы для  взлома, то  пожалуйста, я
не дорого беру!".
  - "Да вроде сейчас нет  ничего  такого,
требующего взлома, у меня свои  знакомые
ребята  есть. Хотя, в   принците,  через
неделю  должна   подойти   посылочка   с
"Черным  вороном", вот  его   можешь   и
попробовать. Ты ж  ведь  знаешь  принцип
защиты UFO II ? "
  - "Да, да, знаю!"
  - "И то что диски царапанные ?"
  - "Да, я ломал ее!"
  - "А каким ты ассемблером пользуешся?"
  - "Я всеми пользуюсь, мне без разницы"
  - "Я просто к чему спрашиваю, тут  ZX-
ASM 3.10 полный появился"
  - "Не, мне все равно чем пользоваться"
  - "Ну  тогда  приходи  на   следующей
неделе, тогда и поговорим конкретнее..."
  - "Ладно, до свидания".
  После того как эта загадочная личность
покинула меня в тот день я ее так больше
и не наблюдал  в  ближайших  октесностях
толчка. Что это было я так до  конца  до
сих пор не понял, либо это  у  "русских"
новое хобби - софт на Spectrum'e ломать,
либо... . Кстати, свое имя он так  и  не
упомянул, а я не стал спрашивать чтоб он
не сомневался в том, что я сомневаюсь  в
его хакерских способностях (чем бы  детя
не тешилось...).