Odyssey Magazine 01 - Отдохнем - "Приколы со стороны".
Эта  статейка  позаимствована из газеты
'Я МОЛОДОЙ'.Туда ее отправил некто Сергей
из  Кингисеппа,который  и  нашел эти фай-
лы.Их  автор и ему неизвестен.Но статейка
прикольная  и мы решили включить ее в наш
журнал.
<<Дорогая редакция...>>
Дорогая   редакция!   Мне   14  лет,  я
школьник.  Пожалуйста,  помогите мне! Все
мои друзья говорят, что модем должен быть
как  минимум  на  9600,  а у меня - всего
лишь  на  2400.С родителями я говорить на
эту  тему  стесняюсь, они у меня строгие.
Является  ли  это патологией? Подскажите,
каким должен быть нормальный модем.

   -  Никакой патологии здесь нет. В дан-
ном  случае  нормой  является все то, что
доставляет  вам удовольствие при общении,
что  вам  приятно.  Помните: очень многое
зависит  от  вас.  Я знаю немало случаев,
когда  человек с модемом на 1200 вытворял
такое,  что его соседу (у которого, кста-
ти, был на 14400) даже не снилось. Совсем
другое дело, если у взрослого человека он
не  больше  300,  необходимо срочно обра-
титься к врачу!
******
Мы  с  мужем  каждую пятницу делаем ре-
зервную  копию  всей  нашей информации. Я
предпочитаю  картриджи  Bernuli,  а  мужу
больше  нравятся  магнитооптические диски
на 230 Mb. Кто из нас прав?

  -  Вы  оба правы. У каждого из вас есть
свой идеал, свои привычки. И та, и другая
точки  зрения  имеют право на существова-
ние. Мой совет: занимайтесь этим чаще.
******
В первую брачную ночь мы с женой попро-
бовали  установить  Windows  95, но у нас
ничего  не  получилось. Может, мы чем-ни-
будь  больны?  Подскажите: куда нам обра-
титься?

   - Главное - не волноваться. Не получи-
лось  в первый раз - попробуйте снова. Не
бойтесь  экспериментировать,  и у вас все
обязательно   получится.  Зажгите  свечи,
включите тихую, спокойную музыку и - впе-
ред! Помните: более 1000000 человек испы-
тали  те  же  неприятности,  что  и вы. А
скольким это еще предстоит?!
******
Только  что  приобрел  новый компьютер.
Как определить, первый я у него пользова-
тель или нет?

   -  Это не имеет значения. Самое важное
это найти взаимопонимание.
******
Меня  зовут Настя, осенью я пойду в 8-й
класс.  Моя  проблема  заключается в том,
что  у меня очень маленький жесткий диск.
Есть ли какие-нибудь способы его увеличе-
ния?  Девочки  из класса надо мной смеют-
ся...

    -  В  этом нет ничего смешного. Очень
многие  люди  сталкиваются с этой пробле-
мой.  К счастью, в настоящее время появи-
лось множество способов ее преодоления. У
каждого  есть  свои преимущества и недос-
татки.   Какой  выбирать  -  решать  вам.
Только  не забудьте сперва посоветоваться
со специалистом.
******
Как правильно вставлять дискету 3,5?

    -  Обычно  ее  берут  правой  рукой и
вставляют  в  подходящее  по  размеру от-
верстие   на   глубину   примерно   шести
пальцев.  Впрочем,  если вы левша, можете
смело  использовать  левую руку - запреты
тут  неуместны.  Попробуйте еще проделать
это  с помощью губ или бедер - это внесет
изменения в вашу половую жизнь.
******
У  моего  компьютера  есть  только один
дисковод  на  3,5. На работе у меня оста-
лось много дискет на 5,25. Скажите,сможет
ли  мой дисковод на 3,5 со временем прис-
пособиться к дискетам 5,25?

    -  Увы,  не сможет. Это один из ярких
примеров несовместимости.
******
Пишет  вам Миша, солдат срочной службы.
Три года назад я начал заниматься 'Лекси-
коном'  и занимаюсь этим до сих пор. Нес-
колько раз пробовал бросить, но ничего не
вышло.  Наверное,  я  извращенец и слабо-
вольный. Скоро возвращаться на гражданку,
а как я товарищам в глаза посмотрю?

    -  Не  волнуйтесь,  причин для беспо-
койства  нет.  Это  совершенно нормальное
явление,  этап,  через  который  проходят
многие.  По некоторым данным, до 85% муж-
чин занимались тем же самым или занимают-
ся этим до сих пор. Обычно через какое-то
время  это  проходит.  Разумеется если вы
занимаетесь  этим несколько раз в течении
дня,  доводя себя до исступления, необхо-
димо вмешательсво психиатора.
******
Когда я был в первом классе, ко мне по-
дошел старшеклассник и предложил писать с
ним  программу на Бейсике. Я стал отказы-
ваться,  но он меня заставил. С тех пор я
пишу программы только на Бейсике. Иногда,
когда   родители  уходят,  мы  собираемся
группой по 6-8 ребят и пишем программы на
Бейсике  вместе. Год назад я познакомился
с  девушкой,  и она предложила мне писать
программу  на  Паскале.  У меня ничего не
вышло,  да  и  потом долго болела голова.
Зовут  меня  Валерий Павлович, в сентябре
мне  исполнится  47 лет. Моя жизнь слома-
на...

     -  В  первую  очередь  я обращаюсь к
взрослым: объясните детям, какие опаснос-
ти  подстерегают  их в школе, на улице, в
гостях. Расскажите, что с ними могут сде-
лать  дяди  с нарушенной психикой. Только
не  нужно слишком запугивать - дети очень
впечатлительны,  у  них  могут  сложиться
комплексы,  которые  потом будут мешать в
их взрослой жизни.

__________________________________________