Faultless 06 - ЦП для вас - Достоинства языков программирования: Pascal, Basic, Assembler.
╔════════════════════════════════════════╗
║Статья: Достоинства языков программиро- ║
║вания. Автор: Rezonal/Ufo group.        ║
╚════════════════════════════════════════╝
    Здесь вы узнаете о самых распростране-
нных языках  программирования,  информацию
о их достоинствах и недостатках.
    Будут обсуждены следующие языки:  Pas-
cal,   Basic,   Assembler.   Возможно,  вы
будете не согласны с некоторыми  моментами
или скажете, что все  это бред. Так вот, я
говорю,  что это мое  собственное  мнение.
Также будет  обсуждено будущее этих языков
и отношение user'ов к ним...
    Итак, поехали. Начнем с Pascal'я, т.к.
этот язык наиболее распространен (а с BAS-
ICа как-то стыдно...). Этот язык  высокого
уровня имеет следующие достоинства:
  1. Память экономится за счет определения
     типов (Byte, Integer и т.д.)
  2. Операторы языка Впозволяют не исполь-
     вать метки, что  действительно  очень
     удобно.
  3. С легкостью можно  написать рекурсив-
     ную программу.
  4. Встроенный ASSEMBLER,  что действите-
     льно круто.
  5. Огромные библиотеки (UNITS) к языку.
  6. Практически нет глюков.
  7. Встроенный редактор + оболочка.
    Как  видно,  язык  PASCAL неплохой.  Я
считаю, что он ИДЕАЛЕН для решения некото-
рых задач.
    Теперь посмотрим на BASIC. Достоинства
языка:
  1. Самый простой из всех.
  2. Встроеный редактор + оболочка.
    Ой... Какие же у него достоинства? Не-
ужели нет. "Да",-подумали вы. "Нет!",-ска-
зал я. BASIC действительно  самый "плохой"
язык. И уже давно его популярность упала.
    Про ASSEMBLER можно сказать следующее:
  1. Объектный  код генерируется  где-то в
     10-100 раз меньше, чем в языках высо-
     кого уровня.
  2. Быстродействие теоретически идеальное
     (если программист не  дурак  и не по-
     льзуется процедурами ПЗУ(BIOS).
  3. На этом языке можно сделать любую за-
     дачу, которую можно теоретически сде-
     лать на данном компе.
С ASM'ом все ясно: ведь это язык машины...
ВЫВОД: языки высокого уровня  способны ре-
шать те же задачи, что и низкого. Вся про-
блема в скорости. Поэтому, когда,  лет че-
рез 10, те задачи, над которыми люди изво-
рачивались, чтобы повысить быстродействие,
будут по силам "Паскальщикам". Именно поэ-
тому сейчас делают программы на языках вы-
сокого уровня на тачках PC.  Ведь  WIN311/
95, DOOM и  куча других  игр были написаны
лишь со вставками ASMа!  Поэтому они и за-
нимают (я имею  в виду WINDы) от  10 до 50
МБ! Если они писали на ASMе, то врядли они
были бы больше 5Мб...
    И еще: ASM стали забывать  на  IBM, он
стал непопулярен на PC. Почему? Да потому,
что у меня была проблема: достать  литера-
туру по ASMу, системному программированию,
машинной графике... Я заходил в попавшиеся
книжные компьютерные магазины  и спрашивал
об этих книгах.  В ответ  некоторые мужики
мне говорили: "Нет таких! И вообще, что за
.... ты хочешь купить?  Купи лучше  VISUAL
BASIC...".  Вот  так вот.  Мощность компов
увеличивается, а  качество ПО уменьшается.
Вот  поэтому  одна  из  главных достоинств
SPECCY - сверх качественное ПО (по сравне-
нию с PC)!!! SPECCY MUST BE WITH US!  Обя-
зательно! Не  забывайте  его,  он хороший.
Наш SPECCY - показатель крутых и качестве-
нных программ.  Качество ПО наиболее высо-
кое.
    Я надеюсь, что  прочитав  эту  статью,
вы пойжете, что SPECCY не так уж плох, как
называют его PCшники.  Они не правы, очень
не правы...

                 Rezonal/1997/january,14