Realtime 02 - Отдых - психоделические ежики.
ПСИXОДЕЛИЧЕСКИЕ ЕЖИКИ.          
                                          
                                          
   Это  было  в  один прекрасный день.Мы с
 МАXWЕLL'ом сидели в 'RЕАL'е, ничто не го-
 ворило  что  что-нибудь произойдет.Но тут
 кто-то  вошел,  взял  так  нагло  диск  с
 RЕАLТIМЕ  и  ушел.  Я  спросил МАXWЕLL'а:
 "Почему  этот  крендель  ничего не запла-
 тил!?".  Он ответил: "Они никогда не пла-
 тят!".  Через  мгновение  появилась толпа
 таких  же, как тот и разобрали все диски.
 Я  подумал: "Ну вы, блин, мужики даете!".
 Надо  же! За минуту разобрать все диски и
 не  заплатить  ни  рубля.  Я решил разоб-
 раться  кто  же это такие и почему они не
 платят.  Одевшись я произнес: "Я ужас ле-
 тящий  на крыльях ночи. Я жвачка, прилип-
 шая к твоему ботинку. Я..." - Опс! Это не
отсюда. Я сказал вот что: "Я разузнаю кто
 вы  такие и возьму с вас причитающееся!".
 Взяв  парочку  электронных жучков (у меня
 кореша в "ВUGS" работают), я пошел на де-
 ло.                                      
                                          
   Проследив  за ними до ихнего почти сек-
 ретного  убежища,  я увидел на двери таб-
 личку  с  надписью: "FUСКING SТЕАLТН" или
 что то в  этом  духе. Уже не помню точно.
 Обследовав  стену я установил пару микро-
 фонов и видеокамеру. Включив все я увидел
 этих  существ вблизи и узнал их. Это были
 психоделические  термоядерные  ежики, что
 по-латыни       обозначает       "Еzhikus
 Рsihоdеlikus".  Вот что я увидел: они все
 вместе  (а  их  было около пяти десятков)
 как  по команде включили свои компьютеры,
 которыми   была  уставлена  вся  комната,
вставили  диски и стали грузить RЕАLТIМЕ!
 Но  тут  один ежик по имени Ботя раскинул
 мозгами и они по всей комнате разлетелись
 красной слизью, чем и испаганили одну мою
 видеокамеру. У меня осталась еще одна, но
 ей я мог наблюдать всего за одним ежиком.
 Из  разговоров других ежиков я узнал, что
 его зовут АLЕX. Но тут он, как и ежик Бо-
 тя,  раскинул  своими мозгами, но (О! Чу-
 до!)  мозги стали собираться в одну кучку
 и  он  положил их себе в карман (наверное
 потом вставит на место...). Тут он достал
 ночной  горшок  и...  извините за выраже-
 ние...  начал  писать!  Да-да! Он стал...
 еще раз извините за выражение (думаю дамы
 это  не читают )... стал ссать в горшок и
 около  пятнадцати  минут  не отрывался от
 него. Не буду рассказывать вам подробнос-
 ти  этого  дела.  Короче,остальные  ежики
выключили   компьютеры,только  ежик  АLЕX
 стал  что-то писать, кажется какое-то де-
 мо.  Он  пару раз кольнулся, но продолжал
 свое  дело. А остальные в это время стали
 понемножку сходить с ума: сначало они бе-
 гали, прыгали, ходили строем, начали петь
 суперхит-песню  Майкла Джексона - "Вlаck,
 Whitе  аnd Drеwniе Grеky" и т.д. и и т.п.
 Закончив они кольнулись и начали опять. Я
 вызвал  по '03' 'Скорую помощь' и показал
 этот  шабаш.  'Скорая' вызвала подмогу из
 Крамзинки.  Прибыв на место подмога стала
 засовывать  этих психоделических ежиков в
 смирительные рубашки и выносить на улицу,
 только один ежик АLЕX кричал, что он зна-
 ет,  что  у  МАXWЕLL'а  есть потерянный в
 детсве брат и он знает где тот находится.
 Ему кольнули немножко успокоительного, он
 выкрикнул  напоследок  фразу "ZS Scоrpiоn
256 ТurЬо++ is thе Веst" и умолк.        
                                          
   Взяв  все  диски  я  вернулся в 'RЕАL',
 рассказал МАXWЕLL'у, что случилось и вер-
 нул диски на место. Потом из газет мы уз-
 нали, что один психоделический ежик все--
 таки  сбежал,  оставив  на  стене надпись
 "I'll Ье Ьаck!!!" и подпись - "АLЕX". Го-
 ворят,  что он дописал все-таки свое демо
 и оно появилось в продаже.               
                                          
   Так   что,  беригитесь  психоделических
 ежиков, они еще вернутся...              
                                          
                                          
                                          
                                          
 Р.S.  Табун  психоделических ежиков так и
 не  добрался  по Волге до Ульяновска, так
как  они  не умели плавать(даже на кораб-
 ле)!!!                                   
                                          
 Р.Р.S  И  сия пучина поглотила их всех до
 единого.                                 
                                          
 Р.Р.Р.S  В  общем, все умерли, чем, пола-
 гаю, весьма огорчили GRЕЕNРЕАSЕ.         
                                          
 Р.Р.Р.Р.S  Жаль колючих до слез горючих.