Gorodok 13 - Мысли вслух - Как-то одним прекрасным утром, ехал я в нашем забитом троллейбусе, направляясь к месту прохождения своей учебы в одном из местных ВУЗов...
________________________________________________________________
                  МЫСЛИ   ВСЛУХ.

written by KAKTUS

   Как-то одним прекрасным  утром, ехал  я  в  нашем
забитом троллейбусе, направляясь к месту прохождения
своей учебы в одном из местных  ВУЗов.  Так вот ехал
я, смотрел  в  окно  на  пролетающих  мимо  девченок
со стройными ножками и в "тонких кривых колготках":ъ
ехал и слушал старенький альбом ДДТ, наспех запихну-
тый в плеер  перед выходом из дома.  В глаза светило
весеннее солнышко, то прячась за деревьями и домами,
то неожиданно  выскакивая  из-за них.  День ожидался
прекрасным, настроение было отличное, и я  уже  было
собирался  уступить   место   длинноногой   брюнетке
с  выдающейся  внешностью, стоявшей  рядом, и  ...
Как вдруг философские мысли  легли  на  меня  тяжким
грузом, и сразу на душе  стало  пасмурно и обидно за
нынешнее подростающее поколение,так сказать учащихся
и выпускников школ. Поколение, растущее на памперсах,
сникерсах, Стрелках, etc. Те, кто не знает,кто такой
Гитлер, а Ленина называют президентом своего города.
На чем они могут учиться морали или жизни ?
   Взрослое поколение росло хоть и в совковой систе-
ме, но все же как губка  впитывали поезию Высоцкого,
Окуджавы, etc.
   Наше поколение взросло на записях того же  Высоц-
кого,  В. Цоя,  Талькова, Шевчука,  Б. Гребенщикова,
Бутусова, Чигракова,"Агаты Кристи","Машины Времени".
В  начале  90-х  их   песни  были  как   воздух  для
сознательной молодежи, не удовлетворенной  "Ласковым
Маем" и "Миражем".
   А что же  происходит  сейчас ?  Куда  все  ушло ?
Пластинки Высоцкого  пылятся  на  полках  в  частных
коллекциях .   Убийство   Талькова  погребено  пылью
времени. Что стало со "стеной памяти В. Цоя" ?  Что-
то не слышно Гребенщикова и "Чижа".  Даже сам  вели-
кий и ужасный ВБ развалил свой "Наутилус" и залег на
дно.  "Машина времени" непонятно чем занимается. Ма-
каревич смакует кулинарные блюда, в перерывах занима-
ясь малярством, а в  свободное  время  беседует  под
абажуром.  Братья Самойловы  увлеклись  фатализмом и
каждый их новый альбом все мрачнее и траурнее преды-
душего. Наверное готовятся к Концу Света. Зато пора-
довал Ю. Шевчук.  Последний альбом  ДДТ  "Мир  номер
ноль" - новая ступень их творчества.
   А что происходит в мировой музыкальной культуре ?
Во что превратились Скорпы ?  Что  это, тотальная  и
всеобщая "попсизация" ? (прошу прощения за  некраси-
вое слово, но иначе никак не скажешь). Неужели Буту-
сов  был  прав,  когда  сказал : " Рок - мертв ! " ?
Нет, не верю !  Отказываюсь верить!  А что же делать
тем, кто  устал  от  попсы  и   клубно - дискотечной
музыки ? ...
   Пожалуй, все же я уступлю место красавице - "чер-
ные глазища".  Да и к тому  же  вот  моя  остановка,
пора  выходить ...

(C) KAKTUS MCMXCIX