Maximum 29 - Наша анкета - Результаты второй анкеты.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
НАША  АНКЕТА
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
А вот и резулататы нашей второй анкеты.  Честно  признаюсь, я
думал, что анкет придет в этот раз гораздо больше, а  получилось
немного наоборот. Ничего не предвещало беды. В первый день зака-
чали аж 11 (!) анкет.  Во второй  пять, а потом... по убывающей.
Вообщем насчитали мы 18 анкет. Имена приславших писать  не буду,
некоторые Вы уже видели в прошлом номере, а лучше сразу приступ-
лю к Вашим ответам.

   Первый вопрос звучал так: "Сделать ли раздел  полезные  сове-
ты?".  Положительных  ответов пришло 14-ть, а отрицательных - 4.
Насколько Вы понимаете раздел мы этот вводим. 

   Второй вопрос: "Сделать ли, чтобы MAXIMUM выходил один раз  в
две недели, но при этом улучшилось содержание номера?". Тут мне-
ния разошлись. Положительных ответов пришло 7, а отрицательных -
11.  Немного подумав мы все же решили выпускать MAXIMUM еженеде-
но. Ну не хотите Вы ждать две недели следующего номера...

   И последний вопрос:  "Вставить ли в MAXIMUM музыку?".  Тут  с
ответами вообще чума. За музыку проголосовало 9 человек, за  ти-
шину - тоже 9. Что делать?  Кто-то говорил, что музыкой мы будем
развлекать детей, а кто-то, что музыка должна быть только  хоро-
шей. Мы же сошлись на мнении, что музыку вставлять не будем. Га-
зета должна быть газетой. И все.

   После анкеты некоторые написали пожелания нам, в основном де-
ло сводилось, что MAXIMUM - это круто, живите долго, ну и в этом
роде. Говорилось также, что прежде чем  вставлять музыку, не ме-
шало бы "выставить" глюки из читалки  :).  Ответ  прост, читайте
лучше раздел "Эпилог", там будет кое-что про уничтожение глюков.

   Но некоторые не ограничивались двумя строчками, а писали  це-
лые...
----------------------------------------------------------------
(C) ROCKY
Хоть Вы  и сказали, что принимаются только "Да" и "Нет", но я
не удержался и решил добавить к этим ответам свое мнение.

   "Полезные советы" - это круто.  Так  как,  газета  приобретет
практитеский раздел.

   Сразу хочу сказать про музыку. Категорически против.  Потому,
что тогда это станет не газета, а полужурнал.  Притом, лучше  уж
вместо музыки поместить туда дополнительные материалы.

   Ну и про второй вопрос. Если Вы имеете в виду, что  материала
будет больше только потому, что увеличется интервал между  выхо-
дами газеты, то, по моему, лучше выпускать  еженедельно, так как
без MAXIMUM'а скучно.

RINDEX> Ну что тут добавить? Я вроде бы все написал чуть выше.
----------------------------------------------------------------
(C) Дмитрий ZXNet: 460.1
Ребят, я конечно понимаю, что это очень напряжно, но мне  ка-
жется, MAXIMUM'у не повредил бы раздел фантастики, в котором на-
бивались бы произведения мастеров нашей и зарубежной фантастики.
Кстати, если некому будет это набивать, я могу это сделать.

   Ну а засим - пока!

RINDEX> Ох как мне неохота лезть в телефонный справочник  и  ис-
кать кто же ты есть. Спасибо, но нам эти фантастические рассказы
не нужны. Предложи их лучше NICRON'у, может  они  напечатают. Мы
же уже когда-то давно печатали один рассказ, но мне потом  неод-
нократно звонили, и говорили, мол, зачем это Вы там ерундой  за-
нимаетесь. Я думаю, что проще прочитать рассказ в книжке, а не в
газете.
----------------------------------------------------------------
(C) SAI GLUKWARE
ИТАК ПОЖЕЛАНИЯ: хоть MAXIMУМ и развлекательная  газета  хоте-
лось бы видеть там поменьше белиберды с претензией на юмор,  ко-
торая переходит из номера в номер .

RINDEX> Послушай SAI'ч. В следующем номере будет напечатаны твои
ответы на годовой опрос, вот тогда все мы и посмеемся. А кто те-
бе сказал, что MAXIMUM развлекательная газета? Вот ANIGDOTES да,
а мы...
----------------------------------------------------------------
(C) WARRIOR
1. У кого есть руки, тот сам лампочку ввернуть сможет! (Ну  а  у
   кого они растут из жопы, и имеют жалкий вид, ну что же  чуда-
   чок, сам в этом виноват...)

2. Содержание вряд-ли улучшится, и так ничего интересного нет...

3. Музыку? А кому нужен еще один глюк?!

   С Ув. к Ред. Макс. и др. В.

RINDEX> Без комментариев...
----------------------------------------------------------------
Вот такие вот разные к нам советы пришли. Жалко, конечно, что
написали к нам не все, кто читал MAXIMUM#28, ну и на том  спаси-
бо. С анкетами пока покончено.