Body 3C - body postbox - нам пишут.
■··············································
[    post    ]
(b)odyversion by wrecker.smk
[cannibal.tl]
Ух, обскакали же вы меня в чартах! :)
Провёл  паталогоанатомическое исследование свеженького Тела. Уже
не  так  сыро, как раньше, но всё же Тело надобно помыть ещё. :)
Надобно  еще интервью в Тело про то, как Фриман лишается половой
сценовости.
[wrecker]  body  rools.  интервью  у  freemana  я пытался взять,
однако  из-за  того,  что рядом сидела его подруга, он стеснялся
отвечать  на самые интересные вопросы. думаю еще не все потеряно
и  мне  всетаки удастся пообщаться с Ромой.
[elph.cpu]
боди-ништяк  последний  был,  да  и  вообще  по-ходу  вы реально
прогрессируете в последнее время - respect.
[wrecker] дык
[cj flexo.gbg]
И  в  очередной  раз  БОДЫ  получился  отменный...  Хех,а где же
сумбурные разговоры о том,дают ли бабы сценерам ?:)
[wrecker] freeman кудато пропал... а за последний месяц ситуация
изменилась - бабы стали давать сценерам...
[arhon.gbg]
Прочитал  щас  свеженькое  тело  (#3b)...  Ну как всегда.... Как
бальзам   на   душу...Классно   пишете!!!   =8)   Хотя   и  дурь
несусветную....  Я до сих пор понять не могу, как можно сохраняя
такой жуткий стиль статей, создавать такое классное издание? Вся
эта  бодяга  читается на ура, да потом и еще хочется. Музыка как
всегда  на  высоте.  Хорошо  подобрана.  Кароче  буцкайте  дале,
экстремалы долбаные! ;)
[wrecker]  (:  хех..  тебе  бы  с нами вживую пообщаться - ты бы
вообще одурел (: