Gorodok 13 - News - Новости не только нашего городка.
────────────────────────────────────────────────────────────────
       Новости не только нашего городка.

written by Fisher Илья

    На  сегодняшний  день  в  нашем ГОРОДКЕ новостей
мирового  значения  не  так  уж  и  много, но всё же
таковые имеются.
    15.05.99,  в  воскресенье,  Тарас (главный кодер
ГОРОДКА  и  мой  брат)  уехал  в  Киев к месту своей
солдатской  службы, так как его трёхнедельный отпуск
скоропостижно скончался...   
    За  сравнительно  короткое время пребывания дома
Тарас  умял  сотни  килограмм хавки, выпил несколько
бочек   разнообразных  жидкостей  (  ),  изловил  из
местных  ставков килограммы рыбы и кроме всего этого
исправил  почти  все глюки в игре FISHER, после чего
мы   с  ним  выпустили  в  свет  новую  версию  этой
замечательной  игрухи! Про отличия новой версии игры
от авторской читайте в разделе: ОБЗОР.
    Приятными новостями поделился со мной KAKTUS.
    Костя!  Я  от  всей души желаю, чтобы твой новый
проект   развивался  и  в  конце-концов,  чтобы  все
спеккиманы   смогли  увидеть  ещё  один  рулезнейший
спектрумовский журнал, достойный внимания и похвалы!
    Итак, вот, что пишет KAKTUS:

      Хаюшки ВСЕМ !  Я, KAKTUS, намереваюсь в скором
времени  выпустить  новый  компьютерный  журнал  под
названием  " Т Е М А " .  ( следите  за  рекламой ).
Надеюсь ,  этот   журнал   удивит   вас  оформлением
и содержанием.  Если у вас есть, что  сказать  всему
миру, или  что-то новинькое  и  интересненькое, etc,
присылайте мне, KAKTUS'у, и  это  попадет  в  первый
номер журнала .   Материалы  принимаются  в  формате
ZX-WINWORD,  ANACONDA,  IS-DOS,  MS-DOS,  в  крайнем
случае возможно и в твердом виде (т.е.  на  бумаге).
Также принимаются графические  экраны, неупакованные
или упакованные любым компрессором,  но  обязательно
с распаковщиком.  Тоже относится и к текстам.
   Принимаются  ВАШИ  програмные  продукты,  которые
будут размещены в  приложении, а  также  любые  ВАШИ
предложения и здоровая критика. FUCKS NOT REQUIRED !
 П о д е л и с ь  с в о е й  и н ф о р м а ц и е й .

Contact adres : 320074 г.Днепропетровск,
                       ул. Дальневосточная 107,
                       KAKTUS'у