Revival 04 - Новости - "Digital Reality что новенького?"
────────────────────────────────────────────────────────────────
Digital Reality:
что новенького?
────────────────────────────────
С  подобным  вопросом  я,  по  традиции,  обратился  к лидеру
группы  -
Артему Харитонову (Arty).
Но для начала пара вопросов
про
Инлайт.
─────═══════─────
Сергей:
Прошел
Инлайт.
Спектрумовские   конкурсы   все  же
состоялись.  Какова  ваша  (DR)  реакция на прошедший фестиваль?
Какое мнение? Опять организаторы во всем виноваты?
Артем:
Про это будет ряд мажорных (читай - эксклюзивных) статей
в
Scenergy #1.
Сергей:
Hу а что ты скажешь конкретно про работы, представленные
на  Инлайт?  Если  не считать никчемного качества их показа. Чьи
творения   тебе   больше   всего  понравились?  Было  ли  чье-то
выступление  для  тебя  приятной  неожиданностью  или, наоборот,
раздосадовало?
Артем:
Очень понравились
S4B by PGS
и
EyeAche2 by CBS,
а также
отлично смотрелся
Power Up...
Хотя
CBS,
я  считаю,  выступили  не  на должном уровне. При
таких-то   кодах  надо  уделять  массу  времени  дизайну,  а  то
выглядело все скомкано...

   Порадовал
Exploider (бывший Vav) from MegaCode/XTM.
Он опять
сделал все на высоте.

   Огорчило лишь состояние организации,  но это и так все знают.
Сергей:
Hаступила осень - пора реализации программ. Hу и чем нас
порадует  DR  до конца этого года? Поподробнее о каждом проекте,
если можно.
Артем:
Постараемся  порадовать всем, что анонсировали. Конечно,
самой  сенсацией, я считаю, будет наш совместный с
Progress'ом
и
Phantasy
сценовый журнал
'Scenergy'!
Сергей:
Hа   сколько  завершены  ваши  самые  громкие  проекты
(Paradise  Lost,  Doom,  Megaball,  Fast  Tracker,  etc.)?
Когда
выйдут?
Артем:
По-разному...   Hе  хочу  сейчас  давать  многообещающих
анонсов.  Про  все  можно  будет  узнать  из,  опять  же, нашего
журнала.  =)  Скажу  только,  что
MegaBall
претерпел кое-какие
изменения  в  сюжете и смысле игры, кое-что интересное добавили.
Может быть, новая демоверсия будет в приложении к
Scenergy.
────────────────────────────────────────────────────────────────