Erotic 25 - Рассказ - Нетерпение сердца (продолжение).
________________________________________________________________
- Что же происходит? - Спросила я себя, - это  совсем  не
то, чего я ожидала...
   Быстрым жестом мулат  расстегнул  свою  ширинку,  опустил
брюки, потом плавки... Он  выставил  напоказ  свой  поднятый
член, более длинный, более толстый и еще  более  прекрасный,
чем у Роберта! Я не поверила своим глазам! но  я  была  нас-
только заинтригована развитием событий, что восхитилась  по-
добным оборотом дела... Феликс не медлил ни секунды. Он поп-
левал на ладонь, смочил слюной головку своего  члена,  схва-
тил моего любовника за пах и, с криком "ха!", как  будто  он
рубил дрова, с огромной силой вонзил свой кол  между  ягодиц
Роберта.
   Я думала, что после такого толчка мой партнер закричит от
боли и бросит меня. Но нет! Напротив, после небольшой паузы,
вызванной неожиданностью, он освоился со своим положением  и
приник к моему заду с еще большим пылом. Каждый удар  Фелик-
са сотрясал его тело, насаженное на член. Эти сотрясения пе-
редавались мне в виде ритмичных колебаний. Это было восхити-
тельно. И особенно хорошо после страха, который я испытала.
   Уже примерно через шесть движений я достигла вершины  эк-
стаза. Содрогаясь в судорогах оргазма, я обильно орошала рот
Роберта. Головокружительный вихрь захватил меня. Ураган нас-
лаждений небывалой силы, такой неистовый, что  я  не  смогла
сдержать настоящий вой, предшествовавший  полному  опустоше-
нию моего существа. За это время Иоланда сбросила  одежду  и
явилась во всей своей сияющей наготе. С неослабевающим  вни-
манием ее голубые глаза, блестящие от возбуждения и желания,
следили за фазами триумфального оргазма, который я испытыва-
ла.
   Роберт, очевидно, отдавал себе отчет в том, что я  кончи-
ла, но, тем не менее, не отрывался от меня. Он продолжал со-
сать меня и ласкать в ритме, который задавал ему, входящий в
его зад бармен. В  результате  я  скоро  почувствовала,  как
вновь наполняюсь желанием и готовностью к новому  подъему  к
вершинам сладострастия.
   Иоланда стояла подле кровати. Ее взгляд блуждал из сторо-
ны в сторону. казалось, она колебалась,  каким  из  способов
присоединиться к нашей группе. Она была прелестна, как выто-
ченная и все ее движения носили отпечаток несравненного сла-
дострастия. Ее лицо, полное желания, казалось, было  озарено
внутренним пламенем. Скульптурные формы ее  тела  привлекали
меня с неотразимой силой.
   Я чувствовала, что в ее руках, под ласками такого  сущес-
тва я могу стать лесбиянкой и, притом, очень развратной. Ио-
ланда стояла с широко раздвинутыми бедрами  и,  поскольку  я
находилась ниже их, я могла любоваться ее розовой  раковиной
в обрамлении белокурых волос: самое маленькое в мире  влага-
лище. У полных женщин оно обычно действительно более  узкое,
чем у худых.
   Было ли тому причиной воспоминание о лицее, или же о  ми-
молетной сцене в распутной книге, которую я перелистывала  в
конце вечера? Я не знаю. Но безумная идея уже пустила  корни
в моей голове, опустошенной сладострастием; сильнейшее иску-
шение постепенно овладевало мной. Взглядом я дала понять Ио-
ланде природу своих чувств:  красноречиво  извивая  кончиком
своего языка, я посмотрела на самую интимную часть ее  опья-
няющей фигуры. Иоланда широко улыбнулась, сразу  очаровав  и
еще больше взволновав меня.
   - Ты, правда, хочешь?
   - О,да... Ты так прелестна, - ответила я страстным  голо-
сом. Не медля больше она взобралась  на  кровать  и  уселась
прямо на мое лицо. Затем, наклонившись вперед, она подстави-
ла свое маленькое влагалище к моим сладострастным  губам.  Я
тотчас же включилась в игру, стараясь  подражать  мужчине  в
искусстве сосания и даже превзойти его. Целый  концерт  сто-
нов и вздохов салютовал моим  первым  попыткам;  он  доказал
мне, что я на правильном пути. Удовольствие, которое я  дос-
тавляла Иоланде, вознаградило меня за все.  Капельки  влаги,
свежие, как утренняя роса весной, утреннее море,  напоминаю-
щее о сочности свежеочищенных креветок, издавали также  вос-
хитительный и очень возбуждающий запах.
   Иоланда согнула ногу и  просунула  ее  мне  под  затылок.
Крепко зацепившись таким образом, она поддерживала мою голо-
ву в положении очень удобном для моих лижущих поцелуев.  Она
улеглась несколько набок, повернув при этом мою шею.  Протя-
нув руки вперед, она схватила Роберта за бедра и притянула к
себе. Мужчина оказался, таким образом, в неустойчивом равно-
весии. К счастью, Феликс крепко держал его за  пах,  глубоко
засунув член в задний проход своей жертвы.
   Несмотря на это, чтобы подчиниться Иоланде,  Роберт  дол-
жен был слегка выпрямиться и, таким  образом,  приподнять  и
меня также. Наконец, не без труда прекрасная блондинка доби-
лась того, чего она хотела: ее  рот  добрался  до  поднятого
члена Роберта и с жадностью поглотил его.
   Я тут же почувствовала на себе сильнейший  эффект,  кото-
рый ощущал Роберт под извращенным действием  прекрасной  хо-
зяйки. Если до сих пор деятельность, которую он  развивал  в
самом центре  моего  наслаждения,  подчинялась  равномерному
ритму совокупления, то теперь она внезапно стала беспорядоч-
ной. Настоящее неистовство охватило Роберта, также как и ме-
ня, избыток небывалого наслаждения... Я старалась  изо  всех
сил, чтобы отблагодарить искушенную Иоланду языком и губами.
   Внезапно я почувствовала, что Роберт содрогнулся. Его те-
ло заколыхалось от быстрых и резких  вздрагиваний.  Он  нес-
колько подался назад, чтобы вытащить свой член изо  рта  Ио-
ланды, но женщина воспротивилась этому, схватив моего  самца
за основание члена, чтобы вернуть в ту же позицию.
   То, что должно было случиться, случилось... Роберт выпус-
тил мощную струю прямо в рот Иоланде. И лакомка с  восторгом
"проглотила все пбре". она отпустила член только тогда, ког-
да опорожнив все свое семя, он стал мягким и  полуопущенным.
Оргазм Роберта повлек за собой цепную реакцию, если так мож-
но выразиться. Я почувствовала, что блондинка, в  свою  оче-
редь, содрогнулась. Потом мулат, после невообразимого  рыча-
ния, которое издает дикарь во время течки в тропическом  ле-
су, вытащил свой член, висящий и капающий даже после дела из
ягодиц моего первого партнера. И я была еще  раз  опустошена
этими внешними конвульсиями оргазма, которые бесконечно уси-
ливали мое наслаждение.
   Все четверо, не разбирая, где руки, а где  ноги,  обесси-
ленно повалились на необъятную кровать  и  распростерлись  в
ожидании, когда восстановятся силы после такого головокружи-
тельного сеанса удовольствия. Низ кровати  и  черный  бархат
были испачканы выделениями и спермой. Если все клиенты  этой
забавной гостиницы "Светлая луна" поступают также,  то  мес-
тные прачечные не должны испытывать недостатка в работе...
Г л а в а V I
Хозяйка "Светлой луны" первой пришла в  себя.  Я  думала,
что она встанет и пойдет совершать свой  маленький  интимный
туалет, показывая нам пример. Но нет! Она припала  к  своему
бармену и широкими движениями языка начала очищать ему  член
от спермы и всего, что осталось от его сладострастия. С дру-
гой стороны, я была довольно таки успокоена сознанием  того,
что эта волна сладострастия, ввергшая меня в  пучину  самого
низкого разврата, была вызвана действием смеси, приготовлен-
ной Феликсом, не менее дьявольским барменом "Светлой  луны".
Я не испытывала чувства стыдливости потому, что все это слу-
чилось не по моей воле. Это не было моей виной.
   Вот так всегда находятся оправдания когда грешишь  против
девятой заповеди. "не будь сладострастным!" и так  далее.  И
потом, ужасная возбуждающая микстура,  казалось,  продолжает
оказывать свое опустошающее действие. Она потихоньку продол-
жала подкапываться под общепринятые моральные устои,  побуж-
дая меня примириться с ситуацией и даже извлечь из нее  мак-
симум выгоды.
   ... Обещания, содержащиеся в страшных речах Иоланды, про-
буждали, благодаря моему любопытству, чувственность, еще бо-
лее обостренную до крайности, неутомленную и  готовую  зато-
пить меня снова.
   - Я понимаю твои сомнения, моя сладкая  Симона,  -  вновь
   начала Иоланда,
- но я уверяю тебя, что, помимо минутного удовольствия, опыт
который ты почерпнешь в "Светлой  луне",  в  высшей  степени
обогатит тебя. Двадцать лет назад я была такой же  робкой  и
немного наивной, как и ты...
   - Как?..  Двадцать лет назад? - Задохнувшись  от  удивле-
ния перед этим признанием своего возраста, о котором я  даже
не предполагала.
   - О, да, дорогая... Двадцать лет уже!
   - Это невозможно. Иоланда улыбнулась моему изумлению. Она
   спросила меня в свою очередь:
   - Сколько лет ты мне дашь?
   - Ну...  Примерно столько же, сколько и мне: двадцать че-
тыре, двадцать пять, максимум...
   Чудесная блондинка, очаровательная  даже  после  любовных
утех, улыбнулась, с гордостью вытянув  свои  безукоризненные
бедра...
   - Посмотри на меня получше. Я вновь окинула  взглядом  ее
   совершенное тело, блистающее молодостью, свежестью и гра-
цией, ее лицо, носящее отпечаток высокой чувственности в гу-
бах и во взгляде.
   - Мне сорок два года! - Заявила она с гордостью.  Я  была
слишком изумлена, чтобы ответить что-либо. Божественная  хо-
зяйка продолжала:
   - Не правда ли, у меня совсем мало  морщин,  мало  следов
усталости и одряхления? И я рассчитываю долгое  время  оста-
ваться в таком же виде, хотя это кажется чудом.  Быть  моло-
дой телом и старой по опыту, для меня эта мечта  стала  дей-
ствительностью. Я открыла секрет вечной физической  молодос-
ти. Так как ты мне нравишься и поскольку сейчас ты была  так
мила, хотя я даже не просила тебя об этом, мне хочется, что-
бы ты воспользовалась моим секретом. Я сейчас открою его те-
бе...
   Естественно я не отрывала глаз от губ  моей  собеседницы.
Какая женщина не будет готова  к  наивысшим  жертвам,  чтобы
сохранить свою красоту и узнать рецепт, который поможет дос-
тичь этого!
   - Чтобы оставаться молодой, - доверительно  сообщила  мне
Иоланда, - надо всего лишь пить, много пить...
   - Что пить? - Спросила я наивно.
   - Неужели ты не поняла?.. Ты же видела, что я делала бук-
вально несколько минут назад?..
   - Ох! - Воскликнула я, совершенно ошарашенная этим  заяв-
   лением.
   - Я думала, что ты догадалась, -  продолжала  Иоланда.  -
Но, внимание! чтобы эффект был  чувствительным  надо  погло-
щать очень много этого напитка. Несколько раз в день. Естес-
твенно, смотря по тому, насколько сильны мужчины,  насколько
они возбуждены и так далее. Ласка, которая я  сейчас  делала
твоему другу предоставила мне хорошую дозу  мужской  спермы.
Что касается спермы, которую мне оставил Феликс, я  ее  даже
не считаю: слишком много ее было потеряно в заду у  Роберта.
То, что я смогла собрать, облизав ему  член  и  яички,  было
лишь дополнением. Конечно, я понимаю, поначалу кажется  нес-
колько омерзительным глотать  эту  безвкусную  тепловатую  и
липкую жидкость, но вот увидишь, ты быстро привыкнешь, и,  в
конце концов, пристрастишься к этому. К  общему  наслаждению
прибавится и это лакомство!
   Меня раздирали противоречивые чувства. Я не знала, что  и
думать, настолько ошеломляющим и неожиданным  было  все  то,
что со мной случилось. мне никак не удавалось  обдумать  си-
туацию, в которой я оказалась. Все эти сенсационные для  ме-
ня новости, эти идеи, эти обуревающие  меня  чувства,  боро-
лись во мне в одно и то же время. Они уничтожали друг друга,
оставляя меня без сил, полную нерешительности,  колеблющуюся
под влиянием противоположных влечений...
   Но в чем я должна была признаться - это в том, что Иолан-
да подчинила меня себе. Я не способна была дальше  сопротив-
ляться темным инстинктам и низменным желаниям,  которые  эта
великолепная пассия возбуждала во мне.
   Ужасное создание ласково обвило своей  рукой  мою  талию,
кончиками пальцев она слегка коснулась моих отвердевших сос-
ков. Другая рука бродила во влажных зарослях  моего  пухлого
лобка, играя моими волосами  и  обвивая  их  вокруг  точеных
пальчиков.
   То, что шептала она мне на ухо, звучало странной музыкой,
несколько бессвязной, но странным образом очаровывающей  ме-
ня. Все эти речи преследовали вполне  определенный  смысл  и
они одурманивали мое сознание как чудесный яд.
   Иоланда продолжала нашептывать мне:
   - Ах, моя дорогая, если бы ты знала,  какая  удивительная
жизнь началась у меня после того, как я нашла  способ  удов-
летворять себя когда захочу и досыта.  Напиток,  который  ты
отведала, безвреден для здоровья, совсем напротив! Я  подарю
тебе рецепт, если ты действительно такая  славная,  как  мне
кажется. Благодаря моему любовному напитку все мужчины и да-
же женщины будут у твоих ног...
   - Это будет чудесно, - сказала я Иоланде... Я  поцеловала
   Иоланду в шею. Она улыбнулась и начала щекотать мой  кли-
тор, продолжая нашептывать  свои  откровения,  настолько  же
распутные, насколько многообещающие. - Вот увидишь, как рас-
кроются все твои любовные возможности, о которых ты даже  не
подозревала. Из твоих партнеров ты сможешь  вытянуть  макси-
мум наилучшего, на что они способны! Они  отдадут  тебе  все
свои соки, всю свою мужскую силу,  все  запасы  своего  сек-
суального сладострастия. Ты сможешь осуществить  свои  самые
низменные, самые дерзкие грезы... И,  кроме  того,  если  ты
последуешь моим советам, ты станешь соблазнительной в  тече-
ние многих лет!
   - Мне непонятно, - сказала я, - действительно ли для  то-
го, чтобы сохранить свою молодость, надо поглощать такое ко-
личество... Ну, словом, жидкости,  о  которой  ты  говорила.
Если да, то откуда ты находишь столько "поставщиков"?
   Иоланда отрывисто рассмеялась:
   - О, я выкручиваюсь! - Ответила она уклончиво. - Впрочем,
и в домашних условиях мужчина средней крепости может обеспе-
чивать эти четыре-пять порций в день. Достаточно  иметь  под
рукой, осмелюсь сказать, двух или трех субъектов. Это не так
уж трудно, и мои клиенты "Светлой луны" не отказывают себе в
удовольствии уступить мне свою сперму. Главное заключается в
способе ее сбора для собственного использования. И это  пре-
доставляет широкие возможности для других удовольствий.
   - Каких других удовольствий? - Осведомилась я,  в  высшей
степени заинтересованная тем,  что  мне  сообщила  владелица
замка.
   - Ну, видишь ли, Симона! Ты  понимаешь,  конечно,  что  я
люблю использовать мужской член не только как соску!
   В течение этой беседы рука, которая блуждала по моим гру-
дям, становилась все более настойчивой. Мало-помалу мои гру-
ди сильно набухли. Это призывало к  другим  ласкам.  Искуси-
тельница знала, что делает! Что касается другой руки, то она
прочно обосновалась внизу и осторожно проникала между бедра-
ми, которые я все еще пугливо сжимала (но не  надолго).  Еще
не убежденная до конца, я не отставала от нее, чтобы  узнать
побольше.
   - Таким образом,  напиток  достаточно  сильнодействующий?
Скажи мне, однако, сколько нужно поглотить этого драгоценно-
го живительного напитка, чтобы возбудиться?
   - О, только несколько капель! При  виде  бессильной  позы
   наших бедных рыцарей я не могла не усомниться  в  правоте
утверждений прекрасной Иоланды. Я заметила ей об этом.
   - Не беспокойся, - сказала она,  улыбаясь,  -  достаточно
пощекотать их немного в  определенном  местечке,  чтобы  они
вновь воспряли. Мне захотелось сейчас же  проверить  завере-
ния Иоланды. Я протянула правую ногу и кончиками пальцев на-
чала щекотать вялые органы Роберта. К моему величайшему вос-
хищению его член не замедлил отреагировать на эту  необычную
ласку. Он открыл глаза, оглядел нас и вздохнул, приговаривая:
   - Послушайте, мои прекрасные кошечки, вы хотите еще!  Тем
лучше, я чувствую, что буду сейчас в форме после  этого  ко-
роткого отдыха.
   Роберт протянул руку к влагалищу прекрасной хозяйки.  Ио-
ланду отнюдь не пришлось уговаривать раздвинуть бедра и пол-
ностью раскрыться. Она тотчас же застонала  от  удовольствия
под ласками пальцев Роберта, которые искусно возбуждали  ее.
К восклицаниям блондинки не замедлили присоединиться и  мои.
Пользуясь тем, что моя нога была вытянута, Иоланда  располо-
жилась в самом центре моего нового волнения. Кончиками  ног-
тей она начала щекотать мой клитор. Потом, когда Роберт  во-
шел в дело, его техника произвела на нее такое  впечатление,
что она тотчас же захотела воспроизвести все это на мне.Дей-
ствуя указательным пальцем во влажной теснине, которая  слу-
жит истоком наиболее пылкой страсти, она ввела  большой  па-
лец в мой зад и пальцы, как вилы, начали пилить меня сразу с
двух сторон.
   Эротическая горячка вновь охватила меня. Еще раз  я  была
захлестнута невыразимой бурей сладострастия.  Иоланда  прек-
расно сознавала мое  состояние,  поскольку  сама  испытывала
ощущения такой же силы.
   - Ты хочешь, чтобы я тебя поцеловала? - Предложила она.
   - Нет, нет! Достаточно закуски! Я не могу больше! Я хочу,
чтобы кто-нибудь вошел ко мне... Быстро и очень  глубоко!  -
Отвечала я. - Роберт, дорогой, проткни меня! Скорее,  ты  же
обещал мне!
   Я делала все, что было надо  для  того,  чтобы  его  член
вновь принял свою прекрасную форму, вновь стал  очень  твер-
дым и живым. Но он, вместо того, чтобы откликнуться  на  мой
призыв, не сводил глаз с прекрасной Иоланды. Вот  она,  муж-
ская неблагодарность! Хам!
   Впрочем,  он  оставил  мне  Феликса,  лишь  одно  обстоя-
тельство сдерживало меня. Я испытывала  некоторое  опасение,
так как размеры члена у мулата превосходили все  то,  что  я
могла себе представить до сих пор. Не разорвет ли  меня  та-
кая оглобля?
   Иоланда, должно быть, догадалась о природе моих чувств  и
   раздумий.
   - Иди туда, если хочешь, - подбодрила она меня, -  поверь
моему опыту, не так скоро ты найдешь такой прекрасный  член.
Не бойся, что тебе будет плохо. Этот плут знает, что делает!
   Мне оставалось только убедиться в этом.  Протянув  другую
ногу, я коснулась бармена тем же жестом, который так  хорошо
помог Роберту.
   Феликс также воспрял. Его плоть вновь отвердела  и,  тот-
час же, превратилась в тот огромного калибра зеб, который  я
видела ранее. Иоланда в это время оставила меня, чтобы  пол-
ностью отдаться моему попутчику.
   Так как мои ноги были вытянуты в различных  направлениях,
я была распластана и мое  влагалище  сгорало  от  нетерпения
быть заполненным. Я больше не медлила!
   - Иди же, Феликс!.. Я твоя... Посмотри,  как  я  увлажни-
лась для тебя, для твоего прекрасного инструмента любви! Жи-
вее вонзи его в меня! - Вскричала я, вся дрожа от страсти. Я
подкрепила свой  призыв,  приподняв  поясницу  и  делая  не-
большие движения, имитирующие совокупление. Реакция  Феликса
была немедленной. Он  выпрямился  и,  испустив  свой  боевой
клич, ринулся на меня членом вперед. Я  напряглась,  отдавая
ему все влагалище, охваченное горячкой...
   Увы, мне пришлось разочароваться...
Г л а в а V I
Иоланда быстро оторвалась  от  моего  влагалища.  Схватив
член мулата в тот момент, когда он готов был пронзить  меня,
как только что Роберта, прекрасная блондинка вернула его  на
свое место.
   - Немного терпения, Феликс, - скомандовала она, - ты вой-
дешь к Симоне, когда я скажу тебе, не раньше! Подожди,  пока
мы займем свои места. Она схватила свою подушку и  подсунула
ее мне под поясницу. Мое тело изогнулось, как  арка.  Вторая
подушка поместилась у меня под лопатками таким образом,  что
моя голова откинулась назад. Третья нашла свое место на краю
кровати, в нескольких сантиметрах от моего затылка.  Иоланда
улеглась животом на кровать,  обхватив  своими  бедрами  мое
запрокинутое лицо. Маленькая подушечка приподнимала ее  вла-
галище как раз напротив моего рта. Я немедленно принялась за
дело, вновь очарованная этим маленьким сокровищем, невырази-
мо милым, со своим прелестным запахом морской свежести.  Она
повернула голову и сказала Роберту:
   - Дорогой! Это я приказала  Феликсу  войти  в  твой  зад.
Отомсти же теперь мне. Сделай мне то же самое. Не бойся сде-
лать мне больно, я обожаю это. Роберт не колебался. Он взоб-
рался на необъятную кровать, раздвинул пышные розовые ягоди-
цы хозяйки, придвинул свой рот и ловко плюнул на  ее  задний
проход. Потом он сильно и точно насадил ее на свой член. Его
прекрасные, вновь полные яйца, касались моего подбородка.
   Иоланда сдерживалась, чтобы не  потерять  контроль  сразу
после того, как была оккупирована Робертом. Она наблюдала за
мулатом, который нетерпеливо ворчал в ожидании момента, ког-
да он пронзит меня. Неужели она прикажет ему  отказаться  от
своего предложения? Я буду ужасно расстроена. Но нет,  нако-
нец она сказала Феликсу:
   - Ты можешь теперь заняться любовью с  Симоной.  Но  будь
осторожен, не разорви ее. Она очень мила, эта крошка...
   После этого она полностью отдалась удовольствию,  которое
ей доставлял Роберт, массирующий ее через зад. Ее  наслажде-
ние выражалось в непрерывном вое,  который  она  приглушала,
уткнувшись в черный бархат покрывала.
   Положение, в котором я находилась с поясницей,  приподня-
той подушкой, затруднило проникновение ненормального члена.
   Выполняя рекомендации своей хозяйки, бармен был очень ос-
торожен: сдерживая свой пыл, он сначала вошел в мое влагали-
ще только кончиком своего члена. Он  дал  небольшой  удар  и
продвинулся несколько  дальше,  затем  последовали  три  не-
больших шажка и возвращение ко входу в  мое  влагалище.  Эти
манипуляции буквально сводили меня с  ума  от  желания  быть
пронзенной глубже. Все  мои  сомнения  относительно  величия
этого члена испарились от одного удара. Я  сама  пошла  нав-
стречу члену. Одним броском моего таза  вперед  я  поглотила
гигантский зеб до самой глубины моей теснины. Он вошел в ме-
ня так же легко, как палец в кусок  масла  в  жаркий  летний
день. Никогда я не могла подумать, что член  такого  калибра
может вступать во владения моего интимного местечка, не при-
чиняя никакого вреда моей нежной плоти. Иоланда  не  солгала
мне, сказав, что для меня будут откровением мои  неожиданные
возможности!
   Как мне описать поток ощущений, которые меня  охватили?..
Мое местечко все целиком стало  центром  вихря  бесконечного
наслаждения. Волна за волной непреодолимо вели меня  на  са-
мую вершину плотского счастья. Это было не сравнимо со  всем
тем, что я знала до сих пор. Как любовник, Феликс  был  дей-
ствительно чемпионом! Он мог бы ограничиться чисто  животным
способом, не изощряя ударов своей биты, что быстро бы приве-
ло к оргазму всего моего существа. Но этот прекрасный служи-
тель длительного удовольствия дал мне  доказательство  своей
профессиональной добросовестности.
   - Спокойно, - командовал он мне, - ничего не делай.  Луч-
ше отдайся наслаждению...(Феликс твердо держал в  своих  ру-
ках бразды правления).
   Мулат с Мартиники снова вывел свой член  к  самому  входу
моей влажной раковины, дал три маленьких удара, очень  осто-
рожных и легких. Я  с  трудом  сдерживала  безумное  желание
вновь податься навстречу его члену, поглотить  его  и  удер-
жать как можно дольше в самой глубине своего  чрева...  Вне-
запно быстрым движением он вбил в меня свой кол  и  заполнил
меня всю целиком. Затем вернулся обратно, вновь  сделал  три
маленьких ритуальных удара перед новым резким  вторжением  в
мои органы. И быстро возвратился, чтобы начать вновь  ту  же
манипуляцию еще и еще. Этот контрастирующий ритм был  ужасно
возбуждающим.
   Каждый раз, когда Феликс забивал свою сваю, я думала, что
приближаюсь к вершинам счастья. Меня  захлестывала  огромная
волна сладострастия, но он тут же возвращался к  более  сла-
бым колебаниям, чтобы продлить мое ожидание конечного оргаз-
ма.
   Каждый раз, когда кончик его члена  касался  моей  матки,
меня охватывал вихрь ощущений, который доводил до  последней
черты мое наслаждение. Каждый раз я думала,  что  дохожу  до
самого порога эротической горячки, и я  была  изумлена  тем,
что каждый раз обнаруживала себя еще ступенькой выше на лес-
тнице наслаждения, и видя, что эта фантастическая скачка еще
продолжается!
   Наконец, Феликс выстрелил из своего ружья...  В  тот  мо-
мент, когда сильная струя теплой спермы затопила мое  влага-
лище, меня охватило удовольствие такой необычайной силы, что
я не могла больше удерживать  себя.  Я  взвыла...  Мое  тело
изогнулось в спазматических  конвульсиях.  Как  животное,  я
вцепилась зубами в плоть, которой касался мой рот  в  момент
восхитительного томления.
   Несколькими секундами позже сознание вернулось ко мне.  Я
заметила тогда, что мой рот полон крови, спермы и  спутанных
волос. Я выплюнула их. Наслаждаясь, я не слышала, что Иолан-
да вскрикнула от боли. Ведь я не прекращала лизать ее влага-
лище в то время, как Феликс занимался  со  мной.  содрогания
возвестили, что Роберт заполнил ее зад.
   Еще раз мы все четверо повалились на кровать, как  пустые
мешки. И черный бархат стал еще более испачканным.
   Смущенная и пристыженная своим  инстинктивным  жестом,  я
   сказала:
   - Я не знаю, что со мной приключилось, я не  могла  сдер-
жать себя, чтобы не вцепиться тебе в плоть, которая  была  у
меня перед зубами...
   - Не смущайся, - сказала Иоланда, полная снисходительнос-
ти, - уже не впервые мне приходится испытывать нечто  подоб-
ное. Мое влагалище видало виды и похлеще!
   - Это правда, дорогая, ты не сердишься на меня?
   - О, нет, моя маленькая Симона. Я знаю, когда Феликс ста-
рается, очень трудно контролировать себя в тот момент,  ког-
да он тебя удовлетворяет. К тому же я ничего не имею  против
тех, кто причиняет мне боль. Твой  друг  мог  это  заметить.
Успокойся, я не сержусь на тебя, напротив. И это не  остано-
вит меня, если я захочу побыть сегодня вечером.
   Она была ненасытна, эта Иоланда! Она спросила меня на уш-
   ко:
   - Как ты находишь метод действия моего бармена?
   - Чудовищным!
   - Не правда ли?.. И его естественные  преимущества  помо-
гают ему быть прекрасным любовником. Ты довольна?
   Мое молчание было красноречивее, чем самые горячие увере-
   ния.
   - Это я его всему научила, - прибавила Иоланда.  -  Когда
он появился здесь, про него говорили, что он вышел  из  дев-
ственного леса.
   - Но он же не был девственником?!
   - Конечно, нет! Но он был способен бросаться на всех, как
лев на газель. Ты легко можешь представить, чтобы он  натво-
рил с таким членом. Я научила его владеть  собой,  и  теперь
надо очень долго искать, чтобы найти такого искусного любов-
ника!
   Беседуя с хозяйкой, я лежала на боку.  Мулат  пристроился
сзади и гладил меня. Он склонился к моему затылку и  прошеп-
тал:
   - Ты мне очень нравишься... У тебя такой красивый зад.  А
я? Тебе было хорошо со мной?.. Я тебе понравился?..  Ты  до-
вольна?..
   - О да, Феликс, это было прекрасно.  Тогда  своим  низким
   басом он прошептал мне на ухо:
   - Не хочешь ли ты теперь, чтобы я вошел в твой зад?
   - О нет, Феликс! Не теперь! Я смертельно устала.
   - Правда, ты не хочешь? Только один маленький  удар!  Его
   хозяйка вмешалась:
   - Оставь Симону в покое. И потом, я  тебе  уже  говорила,
чтобы ты не тыкал клиентам. То, что ты был с ней не дает те-
бе права допускать фамильярность в разговоре! Ты  не  должен
забывать о своем положении.
   Это замечание почти не произвело впечатления на  Феликса.
Единственно, что он стал обращаться ко мне в  третьем  лице,
как вышколенный слуга.
   - В таком случае, не хочет ли мадам, чтобы я вошел  в  ее
зад? Мадам не довольна Феликсом? Однако, моя  клиентка  мало
похожа на кусок жвачки. Говоря все это Феликс просунул  свой
твердый член между моими ягодицами, лукаво ища желанную  для
него дырочку, чтобы войти туда внезапно, без предупреждения.
Продолжение в следующем номере.
________________________________________________________________
Телефон редакции: (017) 249-89-60 Сергей
Адрес редакции: 220085 г.Минск пр.Рокоссовского д.85 кв.187
Интернетовские адреса:
                       paul.pavlov@usa.net     с пометкой
                       zxnet.by@iname.com        EROTIC!
________________________________________________________________