Clime 03 - Игры - обзор новинок игрушек: The Puzzle, Fast Breed, Волшебник страны ОЗ, Morrow it the world wisdom, Fisher, Emilio Sanchez Vicario, Super Stunt man, Star Paws, Kendo Warrior.
╒═══════════════════════╕
  ─────┤ ОБЗОР НОВИНОК ИГРУШЕК ├─────
       ╘═══════════════════════╛


              The PUZZLE
  ────────────────────────────────────
            (c) 1997 ТАРАС

   Пробовали ли Вы когда-нибудь играть в
ПАЗЗЛЫ?  Если  да,  то мы думаем, что Вы
без  труда  попадёте  на  первую строчку
таблицы  рекордов, ну а если нет - чтож,
придётся  Вам немного попотеть и в конце
концов достигнуть пьедестала абсолютного
победителя!  Загрузив  эту игру вы раз и
навседа   сможете   выяснить,  какой  Вы
человек:   терпеливый   или  расторопный
(хотя   не   исключено  совмещение  этих
свойств).  Вся  графика  и музыка в игре
оцифрованные.  Реализована поддержка mу-
зыкальной  платы Covox, ну и разуемеется
не забыта и родная Yamaha. Огорчает лишь
то,  что  не  поддерживется Mouse. Кроме
имеющихся на диске картинок, (а их около
60-ти!),  есть  возможность  "собирания"
Ваших   паззлов  (клавиша  Edit  в  меню
выбора  картинки). Встроенный SetUp даёт
возможность   выбора  устройства  вывода
музыки   и   сложности  путём  изменения
размера  паззлов.  Имеются  две  таблицы
рекордов для легкого/среднего и сложного
уровней.   После  успешного  сбора  всех
частей  картинки  Вы сможете насладиться
несколькими    паттернами   оцифрованной
музыки.

Дисковая версия: Тарас
Память: не менее 128К
Объём: 2544 сектора (весь диск).


               FAST BREED
  ────────────────────────────────────
  (c) 1998 Masters Home Computer Group

   Игра   поможет  Вам  здорово  развить
зрительную  память  и рекомендуется всем
кто  так  или  иначе  связан  с учёбой -
эффект  не  заставит себя долго ждать, и
Вы  с  удивлением  заметите,  что  стали
легко   запоминать  километровые  выводы
формул.  Сканироанная графика и приятная
музыка на протяжении всей   игры способ-
ствуют   увеличению   производительности
серых  клеточек.  После прохождения всех
12-ти  уровней  Вас  ждёт приятный Final
Cut.

Дисковая версия: Phantom Family'98
Память: не менее 128К
Объём: 245 секторов.


           Волшебник страны ОЗ
  ────────────────────────────────────
     (c) 1997 Famous Faces Factory

   Игра  создана по мотивам  очень попу-
лярной  детской книги Александра Волкова
"Волшебник    Изумрудного    города"   и
понравится  тем,  кто  захочет  ещё  раз
окунуться   в   беззаботный  мир  своего
детства.  Хотя  в игре совсем не так всё
беспроблемно.  Вам  предстоит  пройти по
дороге из желтого кирпича выручая друзей
и с их помощью освободить жителей страны
ОЗ  от  поработившей  их злой колдуньи и
вернуться обратно домой в Канзас.

Дисковая версия: unknown hacker
Память: 48/128К
Объём: 200 секторов.


     MARROW IN THE WORLD OF WISDOM
  ────────────────────────────────────
       (c) 1997 Reflection Group

   Очередная,   ставшая   "традиционной"
логическая  игрушка  для взрослых детей.
После  уж  чересчур  затянутого intro Вы
попадёте  в  главное  меню, где  сможете
выбрать  любое  управление  (всё,  кроме
мышки),  режим музыка/эффекты, Covox/AY,
а  также задать режим мультилоадера - со
скроллом  между  уровнями  или без него.
Ваша  основная  задача - указать разницу
между  неправильной (Wrong) и правильной
(Normal)   картинками.   Пройдя  все  19
уровней   (что   не  так  уж  и  просто,
учитывая,  что  у  вас  всего-навсего  3
жизни), Вы  сможете  увидеть  счастливый
конец.

Дисковая версия: Reflection Group
Память: не менее 128К
Объём: 2544 сектора (весь диск).


                 FISHER
  ────────────────────────────────────
     (c) 1998 Hard Code Production

   Вам предстоит показать  своё рыболов-
ное  искусство сначала в зелёном болоте,
потом  в  быстрой реке, затем  в  чистом
озере,  ну  а  уж  потом  в  синем море.
А всё-таки будет лучше, если вы завтра с
утреца  соберётесь и поедете за город на
озеро  и  материально  прочувствуете всю
прелесть настоящей рыбалки! Только когда
вернётесь,  не  забудьте и с нами рыбкой
поделиться - очень кушать хочется!

Дисковая версия: Hard Code
Память: не менее 128К
Объём: 378 секторов.


                DEJA VU - 4
  ────────────────────────────────────
       (c) 1998 Binary Dimension

  Четвертый номер кемеровского электрон-
ного журнала Deja Vu. Как всегда, авторы
журнала  выпустили очередной номер точно
по  градику  и  этим днём стал всемирный
день смеха - 1 апреля.  Масса  юмористи-
ческих,  научно-познавательных  и просто
житейских   статей  вкупе  с  постоянным
улучшением  оболочки  с  каждым  номером
увеличивают    число   читателей   этого
журнала.

Авторы: PlayGear Co./Binary Dimension
Память: не менее 128К.

                          Maddy Vins/PhF
                               835/01.20

  ────────────────────────────────────

         EMILIO SANCHEZ VICARIO
       ══════════════════════════
              (c) ZIGURIAT

   Это ещё один представитель спортивной
игры,   являющейся  имитатором  тенниса.
Особенностью  игры является то, что тен-
нисистом  управляет  компьютер, а вы уп-
равляете  прицелом,  показывающим,  куда
будет лететь мяч.

Дисковая версия: FATALITY
Память: 48/128
Объём: 118 секторов.


            SUPER STUNT MAN
          ═══════════════════
            (c) CODEMASTERS

   Захватывающее ралли на машине. Вы ви-
дете  всё  происходящее сверху, как бы с
вертолёта.  У вас есть возможность стре-
лять,  но  надо  опасаться  мин, которые
разбросаны   по  всему  пути.  Когда  вы
доедете  до  речки, то её надо перепрыг-
нуть, воспользовавшись трамплином.
   Если за заданное время дойдёте до фи-
ниша,  то  перейдёте  на второй уровень,
где будут уже лодки и новые приключения.

Дисковая версия: FLASH INC'97
Память: 48/128
Объём: 124 сектора.


               STAR PAWS
          ═══════════════════
         (c) SOFTWARE PROJECTS

   Вы  управляете героем из мультфильма,
который  гоняется  за  страусом.  В игре
много предметов, помогающих вам это сде-
лать. Предметы находятся в ящиках. Также
в игре есть препятствия (камни), которые
мешают  вам гоняться за страусом. В этой
игре имеется множество приколов. Если за
заданное  время (изображено в виде кури-
цы,  лежащей на тарелке), вы не поймаете
определённое количество страусов, то иг-
ра закончится. В игрушке прекрасная гра-
фика и музыка.

Дисковая версия: FLASH INC'96
Память: 48/128
Объём: 167 секторов.


             KENDO WARRIOR
         ═════════════════════
           (c) 1989 BYTEBACK

   Сочетание   интересного  лабиринта  и
восточных единоборств с применением ору-
жия  -  это как раз то, что представляет
данная игра. Ваш герой - киборг. Он вла-
деет  приёмами  карате  и кунг-фу, умеет
прыгать,  кататься  по полу, а также от-
лично орудует своей дубинкой. Целью игры
является нахождение секретных документов
и выход на поверхность. Противника можно
победить,  отняв у него всю энергию. Со-
бачек тоже нужно уничтожать, хотя с виду
они  кажутся  вполне  безобидными.  Не в
коем   случае  нельзя  задерживаться под
потолочным  пулемётом  - одна очередь из
него  убивает  наповал.  Для того, чтобы
попасть на другой этаж, нужно встать под
трубой  и  нажать клавишу "вверх". Спуск
вниз  производится  в  обратном порядке.
Через  поле  можно пройти только с соот-
ветствующей  защитой.  Её можно взять на
месте,   которое   похоже  на  маленький
костёр. Ну а дальше вам предстоит разоб-
раться самим.

Дисковая версия: DIGITAL REALITY
Память: 48/128
Объём: 154 сектора.

                              Yonder/PhF
                               835/01.02

 ──────────────────────────────────────