Adventurer 09 - Интерфейс - Мнение: о знакомстве с PC.
(C) PLAYER
МНЕНИЕ.
Довольно  часто на страницах эл. из-
даний платформы
ZX
идут споры:
PC IBM
или
AMIGA
.  При  этом приводятся технические
данные,  стоимость,  описания  программ и
возможностей.  И сидит простой парень пе-
ред  монитором  и  гадает, что ему взять,
если,  конечно, гадает, а не плюет. Но ни
разу (только как-то  в
"ZX-FORMAT N6"
об
"AMIGA"
)  я  не читал статей от тех, кто
разочаровался  в
PC
или
AMIGA
, побыв их
пользователем (по тем или иным причинам).
Поэтому  я набрался смелости и хочу расс-
казать о моем знакомстве с
IBM PC
.
     Все  началось  с  того, что еще года
2-2, 5 назад, еще на 386-й у друга я уви-
дел
"DUNE II"
. Игра была на русском язы-
ке и, как ярый стратегоман, я на нее "за-
пал". Поиграв у друга, я понял, что "хоц-
ца" играть дома у себя, но потихоньку ос-
тыл,  т. к. даже 386-я тогда стоила как 4
"Скорпиона"
.  Время шло, я в упоении до-
бил  оба
"НЛО"
(кстати,  полный  аналог
IBM
- ских,  только  те в цвете и на анг-
лийском. И скажу честно, что уже на
IBM
я
в  них  не  играл - облом повторяться), и
однажды, зайдя к другому парню, безболез-
ненно  перешедшему  на
PC
, т. к. деньги
водятся,  я  увидел :
     1.
"ВЛАСТИТЕЛИ ЗЕМЕЛЬ II"
2.
"WARCRAFT"
3.
"ГЕРОИ МАГИИ I и II"
Все  они  были  на  русском  языке и
прекрасная графика, музыка, сюжет, крики:
"А  ну-ка, врежем им!"
,
"Не робей, му-
жики!"
,
"Есть, милорд!"
меня "уби-
ли",  и стала закрадываться мысль, что на
ZX
я  уже ничего крутого из стратегии не
увижу,  а  тут:  и  стратегия, и 3-D типа
"Дюка"
или
"DIABLO"
,  и гонки, и хохмы
типа
"LARRY 7"
, короче, море игр, кото-
рые  не просто интересны, а красивы и ин-
тересны,  не  просто  пиф-паф,  а  крутое
пиф-паф!  Друг  пошел  мне навстречу (ему
как  раз нужен был апгрейд) и спихнул мне
в  рассрочку следующее чудо техники:
IBM
486AmDх4/100+видео 1мб+4хCD-ROM+8MB+SB16+
+винт1, 1GB+простенький SVGA "14" +клава+
+мышь.
По тем временам это было 2700 т.р.
или  450 "бакинских". И  для  того, чтобы
это   поиметь, я   продал  свой  отличный
"ZS-256"
(5,25 + 3,5)  со  всеми доработ-
ками  за  500р., новый монитор
"ВТЦ-32"
+
+ звук  за  350р.,  положил  плитку   его
маме в ваннoй за 350р. А потом потихоньку
с  получек  и "халтур" отдавал то 200, то
100,  то  50р.  Я  балдел!!! Забил "винт"
стратегиями,  сжал  их и подобрал хорошую
коллекцию игр. На  момент  покупки  самой
крутой  тачкой  был  пень-166ММХ, и я  на
своей  "четверке"  был  не  сильно  обде-
лен,  т.  к. шло 75% софта, а при наличии
16мб  пошло  бы 85%. Я гонял в
"Z"
,
"RED
A."
,
"OFF"
и  не запускал почти
ZX
. Я
пишу  так подробно потому, что многие ду-
мают:
"Что купить? А что будет потом?"
.
Вот  и  послушайте,  дорогие   детишечки,
сейчас  я расскажу вам страшную сказочку.
Конечно,  я покупал устаревшую модель, но
из-за ограничения в средствах. В то время
PENTIUM
был  еще  в цене. Но я рассуждал
примерно  так:
"Ничего, пласт игр на IBM
за  столько  лет огромен, поиграю от души
пару  лет  в то, что идет, память не буду
наращивать,  т.  к. старая дорога, а года
через  два "мама+процик" пня будут стоить
копейки,вот и сделаю апгрейд."
Тем време-
нем  на горизонте слишком быстро появился
PENTIUM  II
.  А в одну из грозовых ночей
августа у  меня  выбило "маму" (на
СПЕККИ
таких  проблем  нет). И вот мое состояние
на  этот  момент:
     1. Должен еще 600р. за комп, не счи-
тая 1000р, еще висящих в связи с покупкой
дома в деревне.
     2. Покупать  совсем  устаревшую маму
Dх4/100
или  опять "рвать кишки" и поку-
пать  маму
PENTIUM
+ хотя  бы  процессор
133мц+32мб
?
     3. Это  опять отстой, т. к. у знако-
мого на
166ММХ
,  но  всего  с 1мб видео,
дико  тормозила  не  слишком  крутая игра
"SPECCOP"
.
     4. Нужно  менять видеокарту (хотя бы
на 4мб), а тут поперли 3D акселераторы...
     5. Может, продать все к чертовой ма-
тери, да хоть долги раздать?
     В  конце  концов  я решил: пятое! Но
опять облом: никому не нужно! По объявле-
нию  позвонил 1 человек, а по
ZS-256
зво-
нило  10-12 и купили!!! Хорошо, что через
друга в рассрочку спихнули:я-все, он-"ма-
му+процессор P-120"(уже отстой!). Он сде-
лал очередной апгрейд, а я потерял в руб-
лях 600-700, т.к. за 9 месяцев подешевели
и  неплохо:
     1. Материнская плата;
     2. Процессор;
     3. Винчестер;
     4. Звуковая карта;
     5. CD-ROM.

     Но  я рад, что хоть так спихнул этот
"деньгосос". И вот к какому я выводу при-
шел:  на
IBM
есть отличные, захватывающие
игры, в которые  играть - просто кайф, но
все  это перечеркивается дороговизною но-
вого железа, а самое главное-его недолго-
вечностью (сколько  отходила   486-я ,  а
PENTIUM
уже  в три раза быстрее сдох). А
самое  обидное, если ты простой работяга,
имеешь  семью и тратить свои "кровные" на
эти  "штучки",  которые  через год уже не
"тянут"!!! Лучше я поиграю в
"Черного Во-
рона"
(низкий поклон всем, кто пишет для
ZX
), а деньги потрачу на детей, дом, же-
ну.  Так  что,  если вы просто геймер, то
IBM
- хорошая игрушка, но вы должны иметь
хороший  доход,  чтобы  постоянно тратить
деньги  на нее и не рвать от себя послед-
ний  кусок. Надеюсь, что кому-то мой опыт
пригодится,  я, например, не кривя душой,
испытал  облегчение,  продав
IBM
. Не по
карману она мне, а через год ее вообще за
1000р.  спихнуть  за  радость будет, если
еще дурак найдется.


     P. S. На
AMMY
цены тоже кусаются, да
еще круче, а друг зашел в Питере на фирму
по
"АМИГЕ"
, так, говорит, игры все ста-
рых  годов в каталоге. Да, и если поломка
PC
в маленьком городе легко устранима, то
беда с
"АМИГОЙ"
- это крах. Сервис он и в
Африке  сервис.  Но  мое  мнение - просто
рассуждение,  т. к. каждый живет и делает
посвоему. Я выбираю
ZX-SPECTRUM
, возмож-
но,
SPRINTER
. Eще раз спасибо всем, бла-
годаря  кому  в каталогах игр для старика
SPECCY
стоят года 1982-1998...