Optron 12 - Кто ты читатель - анкета для читателей газеты.
╔════────
       ║
       │
Кто ты, читатель?
│
                                 ║
                         ────════╝
(C) Рашпиль
Как  говорится,  не  прошло и полгода со
дня окончания первого опроса нашей газеты,
как  мы уже приготовили второй. Если целью
первого было выяснить, как относятся чита-
тели  к нашей газете, то данным опросом мы
хотим  хоть немного узнать о нашем читате-
ле.
  Итак, анкета приведена чуть ниже. Вопро-
сы  разделены на несколько условных групп.
Желательно  отвечать на все вопросы. Также
просьба отвечать честно. Если после вопро-
са  идут  варианты  ответа, то следует ка-
ким-либо  значком отметить требуемый вари-
ант, на некоторые вопросы вариантов ответа
может  быть  несколько.  Если необходимого
Вам варианта ответа нет, то Вы можете впи-
сать свой после слов "Другой вариант:".
  Заполнять анкеты можно как в электронном
виде  (скидываете статью клавишей Extended
Mode  и  редактируете в текстовом редакто-
ре),  так и в обычном - "бумажном" (скиды-
ваете статью, распечатываете, заполняете).
После заполнения анкеты текстовый файл или
бумажку  с анкетой можно оставить у Сергея
Филимонова на радиобазаре. У него же можно
будет заполнить анкету на месте.
  Ну что же, вперед!
I. Паспортные данные.
1. Ваш возраст.
2. В каком городе Вы живете?
3. Род Ваших занятий.
II. "Я люблю свою машину".
1. Как долго у Вас Спектрум?
2.  Какой  вариант Спектрум совместимого
компьютера у Вас?
"Львов"
  "Харьков"
  "Краснодар"
  "Москва"
  "Ленинград"
  "Дельта-C"
  Орель БК
  Робик
  Pentagon
  Scorpion
  ATM Turbo
  Profi
  KAY
  Miko-Best
  Sprinter
  Фирменный
  Эмулятор
  Не знаю
  Другой вариант:
3. Объем памяти Вашего компьютера:
48K
  128K
  256K
  512K
  1M
  Не знаю
  Другой вариант:
4.  Сколько  у  Вас  дисководов?  Их тип
(5.25"/3.5")?
5. В качестве монитора Вы используете:
Черно-белый монитор
  Цветной монитор
  Телевизор (через модулятор)
  Телевизор (по низкой частоте)
  Другой вариант:
6. Кроме дисковода, монитора и клавиату-
ры Ваш компьютер имеет такие навороты:
Covox
  Sound Drive
  General Sound
  АЦП
  ZX Lprint
  Модем
  Мышь
  Псевдо-ПЗУ (Кэш)
  Turbo процессора
  Turbo контроллера дисков
  Gluk Reset Service
  Наворотов нет
  Другой вариант:
7. Для Вас Спектрум:
Член семьи
  Товарищ
  Друг
  Знакомый
  Враг
  Другой вариант:
III. "Сам себе режисер".
1. Как к Вам попал Спектрум:
Собрал папа
  Собрал знакомый
  Сам собрал
  Купил папа
  Подарили
  Другой вариант:
2. Существующие в Вашем компе навороты:
Изобрел и сделал сам
  Сделал сам
  Сделал папа (друг)
  Купил (подарили), подключил сам
  Купил (подарили), подключил папа (друг)
  Другой вариант:
3.  Что  из перечисленных выше наворотов
Вы бы хотели заиметь?
4. Что мешает Вам это сделать?
Нет схемы девайса
  Не умею паять
  Дорого
  Негде купить
  Нет времени
  Лень
  Все уже есть
  Другой вариант:
5. На Спектруме Вы в основном:
Играю в игры
  Работаю с текстами
  Пишу музыку
  Рисую
  Программирую
  Занимаюсь железом
  Другой вариант:
IV. Знакомые на стороне.
1.  Знакомы  ли  Вы  с какими-либо иными
платформами кроме Спектрума?
Не знаком       Знаком:

                  ЕС
                  БК
                  Радио-86
                  PC
                  Amiga
                  Mac
                  SGI
                  Другой вариант:
2. Поменяли бы Вы Спектрум на какую-либо
иную платформу? Если "Да", то на какую?
V. Заключение.
1.  Какие спектрумовские электронные га-
зеты Вы читаете?
"Оптрон" ;)
  "On Line"
  "ZX News"
  "Nicron"
  "Proton"
  "RIP"
  "C-Net Week"
  "ASpect"
  Не читаю
  Другой вариант:
2. Как часто Вы их читаете?
Периодически
  Систематически
  Как придется
  Другой вариант:
3. Ваш вопрос к редакции (по желанию):
4.  Вы  уже принимали участие в подобных
опросах?
5.  Ваше  имя и фамилия и/или псевдоним.
(По желанию.)
6. Дата заполнения анкеты.
7. Вы честно ответили на все вопросы?
──══════════──