IzhNews 0D - Report - репортаж Hsc о питерском компьютерном фестивале Chaos Constructions 2oo1.
Chaos Constructions 2oo1
ReporT
(c) Hsc
hsc4@hotmail.com
──────────────────────────────────────────
Вступление.
Я из Эстонии, и поэтому на иностранные :-)
party удается выбраться редко. Нужна виза,
страховка, определенная  сумма на дорогу и
т.д. Словом, выбраться  ни  на  одно party
после  Enlight97  не  получилось,  хоть  и
очень хотелось. Несмотря на это, я  всегда
читаю все репорты с прошедших party и поэ-
тому думаю, что могу составить представле-
ние о том, как и что там было, и, соответ-
ственно, сравнить, было в этот  раз  лучше
или  нет. Я довольно долго собирался съез-
дить куда-либо еще, но получилось выбрать-
ся только в этом году. Поэтому чем  меньше
дней  оставалось  до  отъезда, тем быстрее
мне хотелось ехать. :-)

Вообще, для  меня все началось немного ра-
нее нулевого дня, а именно  1-го  августа,
когда я оформлял  документы  и  узнал, что
придется  выкладывать  энную сумму, хотя в
прошлый раз этого не требовалось... Но вот
наступает  16  августа.  Все  формальности
пройдены, виза получена. На следующее утро
наступил "день ноль".
День ноль.
Все началось 17 августа с прохождения пас-
портного контроля на границе Нарва-Иванго-
род. Около автобусного вокзала  Ивангорода
я оказался в 11.00 по Московскому времени.
У меня было  полчаса  свободного  времени,
так  как  автобус  на  Питер отправлялся в
11.30. Настроение в преддверии party  было
хорошее. Поэтому на дорожные  неурядицы  я
не обращал внимания - в дороге автобус, на
котором  я  ехал  останавливался раза 3 по
причине перегрева двигателя. Но все  обош-
лось, и до Питера автобус доехал. :-)
В  процессе  перемещений по Питеру выясни-
лось, что я немного забыл схему  метро (не
был в Питере с июня 99 года), пришлось ку-
пить карту метрополитена, она же календарь
(обошлась  всего  в  2 рубля, что по нашим
деньгам цена просто смехотворная).
Мы заранее списались с
Useless'ом (Латвия)
по Инету, и договорились встретиться в Пи-
тере в Доме книги, и, несмотря на  то, что
он выехал  на  день  раньше  меня, встреча
состоялась.
Вообще Дом книги был выбран не случайно. У
нас в Эстонии достаточно трудно со  специ-
альной  литературой. Ее  либо  вообще  нет
(правильнее сказать, нет нужной, полно ли-
тературы из серии  для  чайников, а  более
серьезной  почти  нет), либо очень дорого,
либо на эстонском языке. Сам я русский, и,
по  моему  мнению, техническую  литературу
надо читать именно на родном языке. Поэто-
му было решено немного затариться  нужными
книгами. :-)
Через  5  минут  подошел
Useless.
Набрали
разных  книг, после  чего немного погуляли
по  городу. Естественно, голод  дал о себе
знать, и мы решили пойти подкрепиться.
Зашли в гриль-мастер, опять же на Невском.
Взяли  по  2 куска пиццы (разных сортов) и
чем  запивать. Я  взял  0,5л пива Невское,
Useless
взял 0,5л Pepsi.
Впоследствии выяснилось, что  Невское  пи-
во - одно  из  лучших :), по моему мнению.
Пиццы  оказались  очень вкусными и качест-
венно сделанными. Так же отметили хорошие,
в смысле недорогие, цены. Люди, живущие  в
Питере  могут быть не согласны с моим мне-
нием, но  достаточно сказать, что у нас то
же  самое минимум обошлось бы в 3 раза до-
роже. После  еды  сидели там еще минут со-
рок, говорили на разные темы.
Идти нам, естественно, никуда не хотелось.
После  этого, немного переварив съеденное,
мы поехали к моей тетке, которая встретила
нас чаем и уложила на ночь.
Первый день.
Как  по  заказу, погода оба дня party была
отличная, и это не могло не радовать, нес-
мотря  на то, что мы достаточно много вре-
мени провели в зале. К кинотеатру, а проще
говоря к partyplace, я и
Useless
подошли в
районе 11:30.
Около  здания  собирался  народ, которого,
впрочем, пока было не так  много. Но  люди
подходили, пришедших на party  становилось
больше, появлялись знакомые лица.
Постояв в сторонке, мы  потихоньку  начали
знакомиться  с  теми, кого не знали. Я был
рад в реале увидеть  народ, с  которым  до
этого разговаривал только  по  Инету. Кое-
кого  даже на фотках раньше не видел. Бли-
зость partyplace горячила  кровь, и  мы  с
Useless'ом
решили пройти в зал, проверить
обстановку.
Перед входом в зал нам  пришлось  выложить
по
100 руб.
за вход. В обмен на наши кров-
ные нам выдали 2 vote sheet'a для  первого
и второго дня соответственно (приятной ме-
лочью  явились распечатанные на листах для
голосования правила фестиваля), бейдж (до-
вольно  качественно сделанный, он же вход-
ной  билет, как я понял) и ручку для голо-
сования (вручалась тем, кто  не  догадался
взять). Тут  же  журнал  ХАКЕР, который, к
сожалению, так и не стал спонсором  фести-
валя, раздавал свои наклейки.
Такой  довольно серьезный подход к органи-
зации party еще на входе нас  удивил, ведь
это  впервые  за последние года 4 точно...
Естественно, что  подсознательно  я  сразу
стал ожидать  отличной  организации  и  во
всем другом. Все говорило о том, что орга-
низация  party  будет рулить, и оно, в об-
щем-то, рулило. :-) К  сожалению, не обош-
лось и без небольших промахов (об этом да-
лее). Правда  они  были... можно  сказать,
незначительны и ничуть не испортили  party
(кроме  музыкального  конкурса,  по  моему
мнению).
Итак, мы прошли в зал. Там  шла  последняя
настройка аппаратуры, и народу было совсем
немного.  Микрофон   находился   в   руках
Breeze^Fishbone,
которому  впоследствии  и
выпала роль ведущего.
Первый  день  начался точно по расписанию.
Однако compo шли не в том порядке, что бы-
ло указано в программке, что  было  ужасно
неудобно, если  народ  хотел придти на ка-
кое-либо  конкретное  compo.  Я  собирался
смотреть все, и поэтому мне было почти что
все равно. :-)
Стоит  отметить один момент, который явля-
ется  большим  плюсом  организаторов.  Мне
понравилось то, что перед началом  каждого
ZX-compo  показывали  одну из лучших работ
прошлых  лет,  чтобы  человеку, увидевшему
SPECCY
в деле впервые (были, вроде, и  та-
кие), было понятно, что к чему и что можно
выжать  из  этой  машины.  Когда  началось
AY-compo  довольно  много  народу покинуло
зал (эх... печальная тенденция... не пони-
мают  всей  прелести AY-music ;-)) и стало
немного попросторнее.
После  первого  конкурса  было произведено
награждение победителей CC'00. Несмотря на
срок размером в год, дипломы не запылились
на  полках  организаторов  CC'00, а  нашли
своих владельцев. :-)
За   музыкой  последовали
ZX  gfx  compo,
512byte  intro и 4k intro compo.
В графике
было  представлено  49  работ. Большинство
работ были хорошими, но  были  и  довольно
халтурные. Также  были и такие работы, ко-
торым я сразу ставил 5 или 4, и потом дол-
го  выбирал, что поставить на первое, вто-
рое и третье места. Таких работ было  где-
то около 15. Вообще уровень ZX-графики был
в массе выше PC'шного, как по идеям, так и
по качеству исполнения, хотя такое сравне-
ние  вроде бы и некорректно. Об intro ска-
зать  однозначно  нельзя. Надоевшие чанки,
плазма, и их комбинации, и довольно стиль-
ные оригинальные работы. Видно, что  чанки
и  плазма  надоели уже большинству, авторы
ищут что-то новое. В процессе ZX game com-
po возникли неожиданные  накладки, которые
достаточно быстро удалось устранить. Заяв-
ленное  ZX  32k  game  compo  заменили  на
Pc/Amiga multichannel music compo, что то-
же неплохо. И в traditional , и в alterna-
tive  части данного компо была всего пара-
тройка работ, которые  выделялись  из  ос-
тальных, причем, по моему мнению, это были
работы не те, что заняли  призовые  места,
точнее, не совсем те. Вообще, уровень  му-
зыки  был средний, т.е. не плохой, но и не
отличный; хороший, так точнее. И, в общем-
то, практически ни одна из композиций  мне
не запомнилась. Композиции неплохие, но не
более того: чего-то не хватает в них.
Наконец-то настало и время game compo. Бы-
ла показана довольно красивая и качествен-
но  сделанная  вариация Арканоида, в кото-
рый, впрочем, трудно  играть,  по  крайней
мере у человека, сидевщего за  компо-маши-
ной  это  получалось  плохо, и создавалось
впечатление, что это  из-за  управления  в
игре. Farscape - логическая  игра, где  за
определенное  количество  ходов команде из
четырех существ надо перекрыть дорогу нас-
тупающим монстрам. Вообще автору надо было
встроить инструкцию в игру  или  приложить
отдельным файлом, а на компо  вывести  эти
правила  на  проектор  перед показом самой
игры. А так довольно много народу не поня-
ли, о чем игра (я в том числе), и постави-
ли ей низкий балл, хотя идея довольно  не-
плоха. А первое  место  заняла  реализация
известной  на  PC игры Moorhuhn, где надо,
управляя прицелом, отстреливать летящих на
фоне живописного пейзажа петухов.
Amiga/PC Mp3 compo. Были зарезаны высокие,
и в композициях с вокалом кое-где почти не
было  слышно  этого  самого  вокала. Часть
композиций,  похоже,  просто  представляла
собой  моды, перегнанные  в  mp3. Особенно
мне понравилась композиция с женским вока-
лом, которая как раз и заняла первое  мес-
то.
Лучше всех смотрелась  новая  часть  Диззи
(Dizzy Undeground), показанная вне конкур-
са (такой  игре,  конечно  же,  далеко  за
32k). Во  время  одного  из  перерывов вне
конкурса показали (под эмулятором) извест-
ную на SPECCY игру Звездное  Наследие, пе-
ренесенную  на  цветной  GameBoy Питерской
командой R-Lab. Смотрелось очень  и  очень
неплохо, даже  захотелось  сыграть.  Также
организаторы  сообщили, что  все  желающие
могут  пообщаться на улице с разработчика-
ми.
ZX demo compo
перенесли  на  второй  день,
так  как чья-то работа еще не была готова,
и  они обещали собрать дему за ночь. В пе-
рерывах  между  компо народ ел в кафе, кто
хотел - заправлялся  пивом. Хочется  отме-
тить  оперативность  работы  организаторов
фестиваля (реал-тайм  подсчет  голосов), а
также  попытку вести realtime обзор фести-
валя в сети, чего раньше никогда не  было.
Я  был  несказанно  удивлен, что оператив-
ность сохранилась и на  второй  день, что,
конечно же, несомненный плюс, и надо позд-
равить замучавшихся, но не потерявших тем-
па организаторов. Первый  день  закончился
на  хорошей  ноте, и я с
Useless'ом
в при-
поднятом  настроении и в предвкушении вто-
рого дня, отправились спать.
Наверное хорошо, что party прошло  не  как
предполагалось  в  начале, т.е. без режима
non-stop. Люди, кто хотел, смогли нормаль-
но выспаться.
──────────────────────────────────────────
Второй день.
Проснулись мы довольно рано, так как наме-
тили посетить до начала  party  знаменитый
Питерский рынок "Юнона". Впоследствии, из-
за  этого  мы, к большому моему сожалению,
опоздали все-таки на начало второго дня, а
именно  на ZX demo compo - компо, которого
я ждал больше всего :-( Второй  день  про-
шел, в общем-то, по графику, исключая ком-
по, перенесенные  на  первый день, а также
ZX  demo  compo,  перенесенное  на  второй
день.
Amiga/PC 4 channel
было получше, чем  mul-
tichannel  compo. Похоже, что  ограничение
в  4  канала  заставляет  сильнее работать
фантазию, раскрывать  музыкальную  тему. В
handdrawn compo хороших работ было  просто
мало.  Создается  впечатление, что  многие
работы  не  закончены, и/или авторы просто
не знали, что рисовать. В большинстве  ра-
бот  нет той изюминки, из-за которой и хо-
чется смотреть на данную картинку не отры-
ваясь.  Впрочем, оставим  судить  об  этом
gfx'ерам. Amiga/PC  Render  compo. Кто  не
видел эти работы, тот  практически  ничего
не  потерял. Было всего 3 работы, из кото-
рых выделяется и хорошо сделана всего  од-
на, там  изображена  сцена природы: речка,
небо, деревья, радуга - словом, красиво.
Amiga/PC 4k intro.
Здесь  были  4  работы.
Три было на PC, одна на Amiga. На PC пока-
зывали  3D  унитаз :-), Фракталы (довольно
красиво)  и  что-то  еще. Амижное intro не
хотело запускаться  на  проекторе, поэтому
после  тщетных попыток его продемонстриро-
вали под WinUAE на PC, что, как говорится,
не  есть  хорошо. В  самих  интрах  ничего
сногсшибательного не было. 64k была одна и
из-за этого шла вне конкурса. По этой инт-
ре ничего особенного сказать не могу - на-
верное, можно сказать - средняя.
Amiga/PC demo compo.
Было  представлено  3
работы. Позже  добавилась еще одна работа,
Flash demo от Fishbone, т.к. она была одна
в своей номинации. B-reeze попросил  вклю-
чить дему в данный  конкурс, объясняя  это
тем, что flash - это язык скриптов. Первой
шла  дема от Critical Mass - Nuclear Para-
dise. Про  эту дему можно сказать так: ис-
полнение среднее, и  это  максимум  оценки
для этой демы, зато есть сюжет. Также, на-
верное,  можно  сказать,  что  эта  работа
единственная подходила для показа именно в
demo compo. Плюс мне понравилась  надпись:
"ZX Spectrum - наш выбор!"
:-) Вторая  де-
ма - Demoscene  Dobro! - от  Sigma  Group.
Неплохая дема, начавшаяся 3D и завершивша-
яся отличным видеороликом под стильную му-
зыку. Но  как раз из-за этого ролика я от-
нес бы эту дему в wild compo, а никак не в
demo. Видео стильное конечно, но  это  все
же анимация, которая составила %70 от всей
демы. Третья работа, от Throb, была рекла-
мой  их  новой демы и состояла из одной 3D
сцены. Честно  говоря, почему  эта  работа
попала в демо компо, мне так же непонятно.
По идее, ее надо было показать вне конкур-
са. Хотя  и  стоит  признать, что рекламка
была сделана довольно хорошо.
Wild compo
как такового не  было. Закончи-
лись листки для голосования, и  все  пока-
занное  шло  как бы вне конкурса. Во время
подсчета голосов на проекторе крутили раз-
ные  ролики, и показ как бы плавно перешел
в wild compo. Были показаны стильные роли-
ки  прошлых лет: The Killer Bean 2, Hybris
NEMESIS - THE SOUTH PARTY. А  также  ролик
Freestyler on Titanik, от Placebo. В  этом
ролике  были неплохо смонтированы кадры из
одноименного  фильма, под известную компо-
зицию  BomfunkMC's - Freestyler. Еще  было
показано   отличное   512byte   intro  под
OpenGL. Уложиться в 512 байт  под  винду -
эх, если  бы  так  писались  все проги, то
сейчас бы вовсю в ходу были бы 3.5" диске-
ты вместо CD :-)
Далее было проведено награждение победите-
лей за исключением ZX gfx compo и еще  ка-
кого-то  компо по причине того, что не ус-
пели  подсчитать  результаты. Второй  день
прошел как и первый, т.е. хорошо :-)
Все имеет свойство когда-то заканчиваться,
закончился и Chaos Construction 2001. Пос-
ле объявления party закрытым  народ  начал
расползаться  из  зала. До сих пор являясь
заядлым  спектрумистом, я подошел к автору
Dizzy Underground и спросил, нельзя ли за-
иметь копию его замечательной игры (а игра
сделана  действительно  неплохо. Даже  не-
смотря на взятую из  других  игр  графику,
игра  смотрится  великолепно, а трехмерный
диззи в заставке - просто  отличный). Ока-
залось, что  дискеты у автора уже закончи-
лись  еще в первый день, но он записал ко-
пию  игры на свою личную дискету, приложил
авторскую наклейку и отдал мне. За что ог-
ромное ему спасибо, надеюсь, что автор чи-
тает  сейчас  этот текст. Игру оценили все
немногочисленные  спектрумисты, кто  здесь
еще остался. Наш  разговор  услышал  Nemo,
который, узнав, что  я  из Эстонии, одарил
меня  конвертом, полным рекламных проспек-
тов его  ZX  клона - KAY  и  сопутствующих
программ. После  этого  я  вышел на улицу,
где  меня  уже  ждал Useless. Мы постояли,
еще немног о поговорили с Q-Master, Djv  и
еще  теми,  кто  был  рядом.  Далее,  я  и
Useless  поехали  на  Невский, где немного
поели в гриль-мастере. У  Useless'a  скоро
был  поезд, и я проводил его до Витебского
вокзала, а сам пошел спать, т.к. мой авто-
бус был только на следующий день.
Так для меня закончился Chaos Construction
2001.
Итоги.
Party рулило!
Это факт. Хотя я был немного
удивлен, обнаружив в Инете другое  мнение.
Что же, о вкусах, как известно, не спорят.
Рулила организация, сама атмосфера на par-
ty. Работы, представленные на  party, были
разного уровня. Были достойные, были сред-
ние, были и довольно  халтурные. Достойные
работы  как  раз  и заняли призовые места,
хотя  например  в  PC/Amiga демо-компо, по
моему мнению, не было ничего сверхинтерес-
ного вообще, да не обидятся  авторы  работ
на  мои слова, а, например, в ZX gfx compo
большинство  работ  было  отличным, и я бы
дал первое место  сразу  нескольким  рабо-
там). Самой  безглючной была ZX часть par-
ty, впрочем как и сам компьютер ;-)
Теперь  что  было не так, перечислю основ-
ное:
Первое и главное - конечно же, это о music
compo. Были зарезаны высокие частоты, при-
чем  как это не слышали люди за пультом -
не понятно. Из-за этого было трудно оцени-
вать, да  и  просто  слушать  музыку, т.к.
почти  не  было  слышно голоса (а из того,
что слышно, было не разобрать слова) и вы-
соких по тембру звучания инструментов, на-
пример, флейт. Почти наверняка  было  воз-
можно выправить звук эквалайзером, но это-
го сделано не было.
Проектор был плоховат, если не сказать бо-
лее, - он плохо передавал цвета (блекло) и
не  держал  некоторые разрешения и частоты
развертки, из-за  чего  были проблемы. Ко-
нечно, все понятно, хороший проектор найти
сложно, это дорогая вещь, и ее просто  так
поюзать  не  дадут.   Поэтому  этот  пункт
здесь, так сказать, для порядка.
Остальное  из  категории "мелочь, а прият-
но":
1. Во  время  воспроизведения музыки можно
было показывать на  проектор  какие-нибудь
эффекты. Все  равно музыка игралась, в ос-
новном, WinAMP'ом.
2. Трудно было что-либо писать в vote-лис-
тах, т.к. почти не было света, хорошо, что
хоть включали УФ лампу. На самом деле было
бы неплохо лишь не до конца притушить свет
или продумать что-то в этом роде.
3. Vote-листы были отрывные, что было нем-
ного неудобно. Имхо, было бы  лучше  наре-
зать  листы  заранее или, как кто-то пошу-
тил, выдавать еще и ножницы (как известно,
в каждой шутке есть доля правды :-) ).
4. Во  время  music компо на PC/Amiga, не-
плохо  было  бы показывать номера работ на
проекторе (раз все равно не крутилось  ни-
каких визуальных  эффектов), а  не  просто
проговаривать  их. Образец - AY music com-
po, там было все как надо.
В заключении хотелось бы сказать  огромное
спасибо организаторам за замечательно про-
веденное party, ведь несмотря на различные
мелочи (которые, кстати, неизбежны при та-
кого рода мероприятиях) party удалось. Ог-
ромная  благодарность  BigBlack,   xPasha,
FatCrazer, Breeze^Fishbone и другим людям,
принимавшим участие в организации.
──────────────────────────────────────────