200 D - Вечный думатель - Фэндом мёртв - а мы уже нет...
Владислав ГОНЧАРОВ

                 ФЭНДОМ МЕРТВ - А МЫ УЖЕ НЕТ...

                      (C) В.Гончаров, 1995.

   Дискутировать  о смерти фэндома можно упорно и продолжительно
- но, при всем разнообразии мнений на этот счет, ясно: того, что
понималось под этим словом четыре или пять лет назад, уже не су-
ществует. Сейчас нельзя также отрицать или не замечать тот факт,
что на месте старого фэндома и, частично,из того же самого мате-
риала, возникла совершенно новая структура, известная как толки-
нистика, Толкин-движение, или движение ролевых игр. Причем хара-
ктерно, что  в последнее  время  даже здесь отмечается тенденция
использовать  для  характеристики своей тусовки термины "фэндом"
или "J.R.R.T.-фэндом" (см. "Талисман" # 10). Ну,а когда подобную
терминологию  начинает  использовать  человек, имевший до самого
последнего времени репутацию особо упертого и фанатичного толки-
ниста - данный факт поневоле заставляет задуматься...
   Не касаясь - по крайней  мере, здесь и сейчас - всего спектра
причин  подобной эволюции фэндома, обратим внимание лишь на один
из  ее аспектов. А именно, на факторы, создающие  информационное
поле интересующей нас среды. Или, проще говоря, на фэнзины.
   В  те  далекие и ставшие почти уже библейскими времена, когда
клубы любителей фантастики еще только создавались и фэны от вну-
триклубного  общения начинали переходить к общению с себе подоб-
ными  за  пределами  своего клуба, подобные издания были для них
чем-то  вроде  ефремовского Великого Кольца - пакет информации о
себе, посылаемый  за  пределы  своего обитаемого мира. Зачастую,
даже без надежды на ответ в обозримом будущем. В лучшем случае -
с расчетом лишь на заочное общение.
   Но  затем  появились  конвенты - сначала "Аэлита", а вслед за
ней  и другие. Появились люди, лично побывавшие в "иных мирах" и
привезшие оттуда самые свежие впечатления. Появилось некое инфо-
рмационное  поле  движения, объединяющее  все его части и дающее
возможность  каждому фэну иметь более-менее полное представление
о том, что происходит на другом конце системы.
   И  тогда  среди  фэнзинов начали выделяться те, что с клубной
информации  переключились на информацию о среде - что, кто, где,
с кем, когда, как и почем - став, таким образом, одним из основ-
ных факторов, создающих и поддерживающих вышеозначенную информа-
ционную среду. Собственно,благодаря ей фэндом и ощутил себя фэн-
домом в полном смысле этого слова - то есть движением,объединен-
ным не только общими стремлениями и какой-то формальной структу-
рой, но  и сознанием  причастности каждого из его членов ко всем
остальным действиям данной тусовки.
   Фэнзины  и фэнзинерство  стали одним из тех китов, на которых
до поры до времени покоился фэндом.
   Технически выпуск печатного издания в два-три десятка страниц
и тиражом  несколько десятков экземпляров был не очень сложным -
печатные  машинки, а  то и компьютеры (по крайней мере, по месту
работы), были  у  довольно  многих. С ксероксами для размножения
особых проблем тоже не возникало - в те времена на них даже соб-
рания  сочинений Пикуля с Чейзом массовыми тиражами распечатыва-
ли.
   Однако вскоре вслед за перестройкой  и демократизацией грянул
хозрасчет - и выяснилось, что овес внезапно вздорожал, поскольку
множительная техника неожиданно стала достаточно легким и эффек-
тивным способом зарабатывать деньги. Чем все ксероксовладельцы и
занялись.Словом,халява накрылась медным тазом. Надежды на мелкие
издательства, в развитии которых фэны тоже сыграли свою роль, не
оправдались - с окончанием  первой волны книгоиздательского бума
неожиданно выяснилось, что массовый читатель хорошему переводу с
умным  послесловием и мягкой обложкой предпочитает дурной подст-
рочник без аннотации, но в глянцевом хардковере с обнаженной на-
турой и нумером тома в серии на корешке. А данная продукция ока-
залась под силу только крутым акулам постсоветского бизнеса, ко-
торым  и  фэндом, и его малотиражные и совершенно некоммерческие
издания  были, мягко  выражаясь, до фени. В общем, "капыталызм",
как говаривал Арнольд Шварценеггер ...
   Но вот новые времена прошли и настали еще более новые. Инфор-
матизация и компьютеризация из учреждений шагнула в дома.А коли-
чество  ксероксов  и иной множительной техники превысили пределы
спроса на их услуги извне. То есть, проще говоря,возможность де-
лать на них деньги постепенно сошла на нет - и вот вновь на свет
божий явилась ее величество госпожа Халява.
   Результат  ждать себя не заставил. Если на столе мерцает ком-
пьютер, а справа под рукой в ожидании застыл абсолютно свободный
лазерник для макета и ксерокс для распечатки с него,то рука сама
собой поневоле тянется к клавиатуре...
   Дело  за малым - за информацией и за средой, которой оная ин-
формация  будет  интересна. А среде, как мы уже успели выяснить,
интересна в первую очередь,информация о ней самой. Поэтому новые
печатные  издания должны появляться лишь там, где уже существует
среда для их распространения.За примерами далеко ходить не надо.
Помимо  "Фэн-Гиль-Дона", о  котором  еще пару лет назад мало кто
знал, на  всесоюзную... простите, всеэсэнгешную  арену уже вышли
владивостокская  "Третья Тема"  и издающийся  с конца  1993 года
московский  "Талисман". И это только  издания, имеющие  солидный
объем, тираж в несколько сот экземпляров и насчитывающие уже де-
сять и более выпусков. Что же касается прочих - то есть малообъ-
емных, малотиражных  или не внушающих надежд продвинуться дальше
первого номера - то их количество тоже приближается к двузначной
цифре:  "АКМ" (Донецк), "PAL 1", "Q"  и  "Конец Эпохи" (Москва),
"Морита"  и "Последний хит" (Саратов), "Поиск Средиземья", "Чер- 
ный Баклан" и "Фан-Эра" (Екатеринбург), "Четвертая Эпоха" (Ново- 
кузнецк). При  этом  вовсе не удивительно то обстоятельство, что
почти  все  из  упомянутых выше изданий - толкинистские. Гораздо
удивительнее то, что они все еще именуют себя фэнзинами. Видимо,
память  о предшествующем поколении все-таки сохранилась. И, сле-
довательно, предыдущая цивилизация погибла не бесследно, а оста-
вив после себя какую-то память. Хотя бы в виде терминологии.
   Впрочем, вспомним еще раз, что фэнзины - не только порождение
среды, но  и способ ее самоорганизации. А так же и средство сво-
бодного распространения в ней информации, в том числе и аналити-
ческого  характера, то есть позволяющей движению ощутить себя не
только единым  целым, но  и контролировать собственную эволюцию.
Однако  сейчас  мы  уже  перешли к вопросам дальнейшего развития
Толкин-движения, как естественного (или неестественного) продол-
жателя  дела бывшего советского фэндома. А это, как уже указыва-
лось выше, темой данной статьи не является. Поскольку тут требу-
ется совсем уже особый разговор...

                                                         Ульдор,
                                             бывший кольценосец,
                                    ныне малоизвестный литерато