ZX Pilot 33 - О разном - Помоги Spectrum'у или как найти в своем городе спектрумистов.
О  Р А З Н О М

──────────────────────────────────────────

(C) VEL


         Помоги Spectrum'у сам или
  как найти в своем городе Спектрумистов.

   Ну вот, по  просьбам трудящихся я и на-
писал продолжение своей первой статьи, ко-
торое вы сейчас и читаете.
   Если  Вы  еще  не  ознакомились  с моей
предидущей статьей "От письма до бандероли
или как стать настоящим swaper'ом", то на-
стоятельно рекомендую это сделать незамед-
лительно.
   Хорошо, будем исходить из самого худше-
го, т.е. вы  живете  в маленьком провинци-
альном городке, увлекаетесь Speccy и прак-
тически никого не знаете :-(
   Как  бы мал  не был ваш город или село,
но  болжны обязательно  выходить  одна или
несколько газет. Конечно в них просто обя-
заны быть частные объявления, а может, ес-
ли повезет, то и бесплатные :-)
   Вот в какую либо газету (а лучше, коне-
чно, несколько газет) вам и надо дать объ-
явление, что, мол, ищу  Спектрумистов  или
продаю-обменяю  программы  для  Speccy или
все для ZX-Spectrum'а.
   Ясно, что  последний  вариант  наиболее
хорош,  т.к. охватывает все,  что касается
ZX-Spectrum'а. Но  прежде чем давать такое
объявление, вы должны  быть уверены в том,
что  сможете удовлетворить все потребности
обратившихся к вам людей.
   Очень  хорошо, если вы имеете  телефон,
т.к. очень многие  люди не обращаются лишь
потому, что  не хочется  переться на конец
города или вообще вылезать из дома.
   И еще раз о газете. Будет здорово, если
вы  напишите  какую-либо статью  или серию
статей  на Speccy-тему в местную газету. А
если  у вас  есть  еще и местное телевиде-
ние... но это я, конечно, размечтался :-(
   Один из способов мы рассмотрели, давай-
те посмотрим что еще можно сделать. Можно,
например, разузнать кто в вашем классе или
группе увлекается Speccy. Наверняка найду-
тся такие люди. Также можно развесить объ-
явления в каких-либо учебных заведениях.
   Далее. Следует  узнать, существуют ли у
вас в городе точки торговли Спектрумовским
добром. Это может быть  на рынке, в каких-
либо  комиссионных  магазинах  или даже на
квартирах у частных лиц.
   Самому организовать такую торговую точ-
ку  достаточно  трудно, но если  у вас это
получится, то будет, конечно, здорово.
   Еще можно разыскать т.н. кассетных юзе-
ров и приучить их к нормальному Speccy :-)
И  это правильно, т.к. на 48-ом компе сей-
час уже ничего не сделаешь, да и программы
пишутся минимум под 128 + AY.
   Если такой человек хоть жестом даст вам
понять,  что ему  интересен Speccy-128, не
теряйте времени  даром  и покажите ему все
прелести этой машины. Если будет необходи-
мо, то помогите достать сам комп, програм-
мы, да и добрый совет будет не лишним.
   Когда же у вас появятся друзья или т.н.
клиенты, то  распространять среди них надо
не  только  игры, но и журналы с газетами.
Последние желательно  раздавать бесплатно.
Было  бы не плохо, если бы  новоиспеченные
Спектрумисты зафанатели от демок...
   Если  же у вас с вышеперечисленным  все
o.k. и при этом нет проблемм с телефонами,
то идеальным было бы основание местной ZX-
Net  с освещением всего этого дела в мест-
ных средствах массовой информации.
   На  прощание  следует  упомянуть о том,
что  эту  статью я писал, опираясь на свой
собственный  опыт. Если  у вас есть какие-
либо вопросы, дополнения или поправки, пи-
шите и звоните, будем очень рады любым ва-
шим откликам на эту тему.

                 С уважением и пожеланиями
                       удачного connect'а,
                                      Vel.