Opex 05 - Обзор глюков - Да, вот он наш родимый раздел,который уже на протяжении 5 номеров рассказывает о недостатках программ, с которыми я встречаюсь.
ОБЗОР ГЛЮКОВ              
                                          
Да,вот он наш родимый раздел,который уже  
на протяжении 5 номеров рассказывает о не-
достатках программ,с которыми я встречаюсь
Иногда глюки не мешают работе с прогой,но 
иногда они просто выводят из себя.
Я бы тут хотел сказать,что я не делаю наез
дов на авторов программ,которые я здесь   
описываю,я просто указываю недостатки их  
продуктов и не более,чтобы в будущих вер- 
сиях они их исключили(если конечно,будет  
следующая версия).Но это было лирическое  
отступление,а сейчас начнем обзор.        
Я тут думаю,когда же все глюки в STORM'е  
найду,а то каждый раз все новый и новый,  
при чем страшнее предыдущего.Итак....     
STORM можно использовать,как асм,так и тек
стовой редактор,конечно,как редактор он не
очень,да это и ежу понятно,он больше испо-
льзуется в основном,как асм.Значит,в асме 
есть одна прикольная вещь,если при удержи-
вать GRAPH,то можно затереть строку на ко-
торой стоит курсор,а также STORM будет    
сдвигать все строки наверх до местоположе-
ния курсора и стирать.Так гораздо удобнее 
редактировать ошибки.Но не все так просто,
если редактировать ошибки при помощи GRAPH
то спустя после нескольких редактирований,
STORM просто сбрасывается и все.          
Я не знаю понятно обэяснил глюк,хотя сомне
ваюсь,но обязательным условием глюка,это  
нужно двигаться вниз с помошью курсора.По-
другому у меня не срабатывал.Да,жалко,что 
я его раньше не увидел,сейчас все бы было 
гораздо лучше.                            
А теперь остановимся на старом знакомом,да
вно известной проге...REAL COMMANDERv1.96 
Как-то мне помнится,но я уже про него пи-
сал в одном из номеров,но глюки знаете-ли 
дело серьезное.Ведь преджде удостовериться
что это глюк(я имею в виду любую программу
я ее несколько раз проверяю)              
Допустим у нас на диске расположены файлы,
вот так вот: ................             
             txt.W (текстовой)            
             music.m(исходник PT3.51)     
             ................             
В REAL'е есть одна полезная вещь-просмотр 
файлов и прослушивание мелодий(и все это  
по клавише ENTER)....Наводим курсор на пер
вый файл жмем ENTER,смотрим его и,когда ви
дим,что сейчас прога из просмотра вывалит-
ся в коммандер,жмем ENTER(а вообще проще  
листать лучше ENTER'ом,так просто понятнее
будет).Что делает REAL,он грузит следующий
файл и выводит свой анализатор на экран,  
при этом он печает длину,старт ну и всею  
бодягу о файле на экран.Вот так вот.      
Cледыющий глюк связан с маской(говорим все
про REAL).Поступаем так,задаем маску(зада-
вать лучше не по расширению файла,а по име
ни).Все,теперь у нас на экране файлы по ма
ске.Потом у последнего файла,меняем имя.  
REAL делает все правильно,т.е. он убирает 
этот файл(с маской не совпадает),но при эт
ом исчезает курсор.Это исправляется просто
курсор вверх и вот она,родимая инвертиров.
полоска.