Murzilka 07 - Мысли - Навеяные MSF: Закон О.Э.
Закон номер два (отрицание отрицания).
                                        
"Человек  скопление инверторов " - писал
он  в одном из писем Joker'у. Если знать
через сколько этих штук прошел сигнал то
можно приложить кое куда сопротивление и
конденсатор  и начать генерировать некие
события со строгой частотой.            
   Главное  настроить контур человека на
резонансную частоту, тогда эффективность
сигнала возрастет во много раз и это уже
можно использовать в своих целях, сейчас
пока не важно каких.                    
    Важно   значит  какая  мысль  первая
появляется когда кто то хочет у тебя че-
го  то забрать. Вот к примеру приходит к
вам  Sauron  и видит новую книгу или еще
чего  что  не успели спрятать и хочет ее
взять не знаю как у кого мысль работает,
а  у  меня  дак забирай и это и то и еще
вот  это  захвати, и это не потому что я
такой щедрый. Нет я не щедрый, я большой
эгоист  и жадный;) я знаю что если а ему
сейчас  не  дам то меня все равно подка-
раулит  где  нибудь с этой книгой и при-
дется  отдать  так  уж  лучше раньше чем
позже. Тем более что как правило я нано-
шу  визиты  вежливости так сказать, хожу
регулярно  грабить его, даже пакет с со-
бой не беру, у него и пакет стреляю, на-
гружаю  пакет пока ручки не начинают от-
рываться  и ухожу и я доволен и он дово-
лен ему потом пакет не надо будет ко мне
тащить, он в свой же и загружает все что
найдет. Таким образом кочует уже который
год коллекция кассет с играми, никто уже
давно  не  помнит  какая кассета чья, их
иначе как целым мешком никто и не берет.
  Так  что у нас реактивный ум со стран-
ностями, а может у нас его нет да на кой
он  нам "Громкий звук = разобранный маг-
нитофон   =   боль"  чего  то  мне такой
расклад  не  наравится. Вот значит ковы-
ряюсь я в щите электропитания, а там ка-
кой то идиот подал на корпус фазу, вмес-
то  того чтобы заземлить этот самый кор-
пус  (бывают  еще  и такие) ну получаю я
22Ов  отлетаю,  в  этот момент не то что
реактивный  ум  не включается, они вобще
оба  отключются. В следующий раз когда я
буду  копаться в этом или подобном щите,
я отнють не буду испытывать боли во всем
теле как от удара током, просто я десять
раз  все проверю перепроверю где там фа-
за, накой мне реактивный ум, ума не при-
ложу (хм, казус то какой...)            
  Или   вот  еще  пример  приходите вы к
Macros'у  и  видите  у него а впрочем не
будем.  Вот  идете вы на экзамен, знаете
всего один билет и говорите себе я вытя-
ну этот билет и расскажу его, а если че-
го  и  забуду то преподаватель вспомнит,
идете  вытягиваете  билет и расказываете
все что знаете, вам уже не важно что би-
лет вы вытянули не тот все равно расска-
зываете  тот  который  знаете наглость -
второе счастье.                         
    Вот  еще пример подходите вы к оста-
новке хотите на автобус значит успеть,ан
нет  он перед носом отходит, после этого
вы как нормальный человек решаете завтра
уйти  с  работы  на полчаса раньше чтобы
успеть на автобус, но водитель видимо об
этом  догадался и тоже под'ехал по рань-
ше, вобщем вы опять не успели, после че-
го вы твердо себе говорите, все завтра я
домой  иду  пешком и идете, и плевать на
все  автобусы, банки памяти чем то заби-
ты,  чего  бы поесть купить на три рубля
семь копеек, реактивный ум отдыхает.    
   Но текст то совсем не про это то есть
и про это тоже, но все же не про это или
не совсем про это ну вобщем главное что-
бы  вы  научились  этим пользоваться для
своей  пользы  и не во вред другим и это
самое главное.