Miracle 01 - Новости - Челябинские новости: Drеаm Теаm Grоuр, Nаvу Sуndiсаtе оf Dungеоn Fаntаsу, Mооn sоft, Pungеnсу, Rоvеrsоftwаrе.
Пришла пора рассказать вам о последних  
спектрумовских новостях. Как известно,не
многие знают интересных Челябинских но- 
востей, из этого следуют довольно закон-
ные вопросы вроде таких: "А, где там DRE
AM ТЕАМ GROUP потерялся?", "Ну, когда-же
будет полная версия TIME СОР?".         
Ну,как заинтересовались? Итак, поехали! 
Обо всем по порядку:                    
----------------------------------------
          < Dream Теам Group >          
----------------------------------------
От них есть две новости, хорошая и пло- 
хая. Начнем с плохой. Как, вы наверное  
уже заметили от них ни слуху ни духу,по-
следнее что вы видели был TREBLE PLAYER.
Все дело в том, что главный (а в послед-
нее время и единственный) кодер P.S.V.  
не так давно преобрел себе Pentium-100. 
Как вы уже поняли, он ушел со Спектрума.
Но ведь остался главный вдохновитель и  
органайзер Стас Рукавишников,-подумаете 
вы. Все дело в том, что у Стаса уже дав-
ненько была Amiga-1200. После того, как 
P.S.V. женился и ушел со Speccy, Стас   
решил продать свой Profi и полностью от-
даться Amiga. Так-что DREAM ТЕАМ ушла в 
историю...                              
Теперь хорошая новость!                 
Перед уходом со Speccy, эти славные ре- 
бята начали в 1994 году свой проект под 
названием SECOND BREATH. К 1996 году бы-
ло готово около шести частей этого эпо- 
хального (и в то же время прощального)  
демо. После этого оно было заброшено и  
находилось на 5`25" дискетах у P.S.V.   
Некоторое время спустя демо было отдано 
на окончательную доделку группе NSDF.   
И вот, что мы хотим вам поведать: скоро,
очень скоро выйдет в свет последнее де-
тище DREAM ТЕАМ, итак встречайте: SECOND
BREATH. Содержание всего демо уже не се-
крет для редакции нашего журнала, посмо-
трев ее мы убедились что это действитель
но очень круто! Скажем только, что оно, 
как Amiga - не поймешь, пока не увидишь 
собственными глазами. Пока содержание   
всего дема остается в секрете. На после-
док скажем только, что это будет револю-
ция в мире спектрума. Все, кто это видел
(а это, ограниченный круг зрителей) оче-
нь сильно протащились. Это своего рода  
допинг.                                 
(Кстати, одну из частей SECOND BREATH вы
можете увидеть в приложении к журналу!) 
----------------------------------------
 < Navy Syndicate of Dungeon Fantasy >  
----------------------------------------
От них одни загадки... Как известно, они
являлись основателями огромной челябинс-
кой группы Omega Hackers Club (наверное 
многие помнят такие вещи, как RAVE TIME 
XTASY, 3D INSENTIVE COLLECTION, 50 BEST 
IRONMANS MUSIC). В то время в нее входи-
ло около 20 человек (в том числе и мы). 
Затем OMG попросту распался, из-за неко-
торых выходок... Некоторое время спустя,
LORD OF SHOCK(на данный момент:X-RAYZOR)
по неофицальным сводкам снова собрал не-
которых членов развалившейся Омеги, и   
как говорится, снова возродил Омегу.    
В нее входят: X-RAYZOR (майн кодер,орга-
найзер), Mr.key (кодер,критик. На данный
момент юзает Amiga), Edisson (кодер,гра-
фика), Wizard (главный художник).       
Их планы на будущее: грандиозный проект 
NAVIGATOR (очень приличная будет игруш- 
ка). Об последнем  писать нечего, т.к.  
вся нужная информация уже давно была да-
на в журнале SPECCY.
----------------------------------------
             < Moon soft >              
----------------------------------------
По непроверенным сведениям, главный ко- 
дер купил себе IBM 486 и не имеет особо-
го желания доделывать TIME СОР. Осталь- 
ные члены команды остаются в неизвестно-
сти. Так-что, дорогие читатели, должны  
вас огорчить:скорее всего никакого TIME 
СОР`а (полной версии) вы не увидите.    
----------------------------------------
             < Pungency >               
----------------------------------------
Основатели группы: Ironman,Dr.Rave и Са-
rleon. В настоящее время входят в Mafia 
private corporation. От них довольно пе-
чальная новость: Dr.Rave (единственный  
программист) продает свой SPECTRUM и ре-
шает завязывать навсегда с компьютерным 
ремеслом...Так-же скором будущем уезжает
на постоянное жительство в Москву. Про- 
щай Леха! Можно не быть гением,чтобы по-
нять, что Pungency покончил жизнь самоу-
бийством.                               
----------------------------------------
----------------------------------------
Яростно поддерживает связь с внешним ми-
ром, занимается спекуляцией дисками, а  
 также изредка выпускает парочку Intro. 
----------------------------------------
       < Редакция журнала SPECCY >      
----------------------------------------
От них новостей не много... А, точнее   
всего одна: В скором времени ожидайте   
SPECCY-8. Скорее всего предпоследний... 
----------------------------------------
             < Black Сат >              
----------------------------------------
Сейчас наверное многие, прочитав назва-
ние группы после долгих попыток так и не
вспомнили кто это. Это не удивительно.  
Просто единственными их работами были   
многочисленные версии "FANTOM PROTECTION
SYSTEM" (помнится последняя версия-4.5).
А не видели вы их, по той простой причи-
не, что все эти версии шли с собственной
защитой (которую почти ни кто, не мог   
сломать, особенно последнии). Поэтому   
лишь некоторым избранным группам в мире 
удалось поиметь последние версии (А, это
FLASH INC.,SIRIUS и некоторые другие, с 
которыми мы поддерживаем постоянную свя-
зь). А сама новость в том, что BLACK САТ
попросту обломался делать новые версии  
своих замечательный протекторов. Поэтому
в ближайшем будущем от них ничего не ожи
дается.                                 
----------------------------------------
Вот и все челябинские новости, на данный
момент. Надеемся, они вам понравились, а
также дали вам всю необходимую информа- 
цию о чудном городе Челябинске, а точнее
о всех его немногочисленных хакерах.    
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                     Статью подготовили:
                     BLADE, ICE`DI GRIZ.