Deja Vu 09 - Доска почета - Ща скажу №1: разборки Serg'a и Playgear, Взлом телефонных карт, анонс Crazy Siberian Party '2000.
(C) Ze Pagan/PGC/BDA
__________________________________________
Hot news  from PLAYGEAR/BDA!
Рад  сооб-
щить вам, что 15 октября 1999  года  прои-
зошло великое событие (по крайней мере для
нас), а именно: Бракосочетание соосновате-
ля группы
Playgear,
технического редактора
журнала
Deja Vu,
дизайнера, coder'а, свап-
пера и т.д., и т.п.
Баянова Даниила Ивано-
вича
(aka
DaniEL)
с замечательной девушкой
по имени
ОЛЬГА
!!!
   От себя лично и от всей
Binary Dimensi-
on Association
хочу поздравить
Даниила
с
этим знаменательным событием! Желаю долгих
лет совместной жизни и счастья!
------------------------------------------
ПАРА СЛОВ О НАДОЕВШЕМ
Да ты, я вижу, не
уймешься, холоп!?
-----------------
(C) Иоан Грозный
Все-таки ну никак не обойтись без  гря-
зевых ванн! В конце июля
CAV Inc.
подогнал
Adventurer #09.
Сижу я, значит, читаю  по-
тихоньку и дохожу до раздела по кодингу...
Заруливаю в него - б-а-а, знакомые все ли-
ца! Ну точно,
Серега Колотов
радует  своих
читателей. Зачинаю читать и я, но что это?
Вдруг чувствую, что мои  зенки  постепенно
вылазят из орбит! С первых строк начинает-
ся пускание разноцветных  пузырей носом  и
методическое размазывание их по  страницам
DEJA VU.
А некоторое  количество  жидкости
даже попало на меня;) Бедный
Serzh,
как ты
опустился:(! Это ж надо дотумкаться, напи-
сать в
Adventurer,
чтобы поплакаться  всей
сцене в жилетку, что
Playgear
с ним  дурно
обошлись! Я  и  не  сомневался, что  после
разрыва наших деловых отношений, все  твои
корреспонденты  получили "самое  свежее  и
самое верное" представление  о  мастдайной
компании
Playgear
и ее дешевом журнале!
   Иначе как объяснить внезапное прекраще-
ние  переписки, например, с
Lone  Wolf'
ом
или
Computer Rats Group?
Ты бы еще всю на-
шу личную переписку зазиповал да  и  кинул
бы в приложение;) Вот тогда было бы дейст-
вительно весело!
   Чо ты плачешься, я  не  пойму? Ведь  мы
давно "развели все рамсы" с тобой! Нет же,
приходится вместо того, чтобы делом  зани-
маться, писать никому не нужные  статейки!
Очень надеюсь, что редакция журнала
Adven-
turer
сократит твое эфирное время! Ну лад-
но бы ты написал об истинных причинах кон-
фликта, ан нет... А ведь надо было расска-
зать народу сколько и чего ты запросил  за
свои статьи! А когда  получил  официальный
облом, то спохватился, что, мол, по запар-
ке (опять по запарке?) ошибочка в письмеце
вышла. Почему ты не написал об этом?
   Согласен, что листинги программ  под 42
символа выглядят несколько убого, но ты же
прекрасно знал, что в старой оболоче  64-х
символьность (равно, как и 32-х) тогда  не
поддерживалась! Насчет библиотеки опроса я
тебе тоже все разложил  по  полочкам - все
вопросы надо было задавать
S0N/VHS.
Что же
касается некоторой путаницы с твоими  ста-
тьями - отрицать не стану, что было-то бы-
ло! Причина здесь лишь одна-безумная спеш-
ка! Шутка ли - один номер
DV
в  квартал!
Попробуй сам, если не веришь;)
   А по той рубрике
"Fantasy"
мое  мнение
ты знаешь и говорить на эту тему нет смыс-
ла... Так  что,
Serzh,
не всегда нужно ра-
ботать над собой,иногда полезно поработать
и головой;)))
P.S.
Интересно, а долго ли ты продержишься
на старницах
Adventurer'
а? Кто  следующий,
Serzh..?
Ты  ведь  хороший  кодер, так  не
будь сплетником!
------------------------------------------
Все гениальное - просто!
------------------------
Настало самое время, уважаемые  читате-
ли, открыть вам великую тайну. Но обо всем
по-порядку...
   В этом году, в Кемерово, были  установ-
лены телефонные аппараты, работающие  иск-
лючительно от специальных пластиковых кар-
точек. Сладкое время халявы прошло, и нас-
тала эра крупных  обломов. Вполне  естест-
венно, что народ был крайне возмущен реше-
нием местных  органов  самоуправления. Как
так? Всегда с телефона-автомата можно было
позвонить бесплатно, а тут на тебе, беги и
покупай  какую-то  долбаную  карточку!? Ну
нет, херка с бугорка! Именно так рассуждал
наш, далеко не глупый народ. И сразу взял-
ся за дело. За взлом protect system.
   Взялись за дело и мы,а именно:
Cardinal
'&
Max.
Полазали в сетях, выловили  некото-
рую полезную информацию, и давай crack'ать
микрочип. Работа эта не отняла много  вре-
мени,и скоро принцип работы чипа был ясен,
как день. Предполагалось запрограммировать
кристалл на весьма большое количество еди-
ниц времени, скажем,тысяч на тридцать. Но,
как  оказалось, чип  возможно  программить
только на то время, на какое он рассчитан!
Вообще, мы планировали изготовить бессроч-
ную карту для звонков  по  межгороду, т.к.
звонить из дома весьма накладно, сами зна-
ете. Но, к примеру, карточки  на 20 единиц
очень мало даже для одного звонка по  меж-
городу. Бегать через день перепрограммиро-
вать - это несерьезно. Брать  карточку  на
большее время - те же яйца, только в  про-
филь! Да и кое-какие  примочки  надо  было
сделать и достать, чтобы осуществить заду-
манное. Словом, лучше найти эмулятор карты
и не выпендриваться. И вот тут  подтверди-
лась, в очередной раз, простая истина, ко-
торой и озаглавлена сия статья!
   Пошел я раз на  почту, отправил  банде-
рольки. Выхожу, закуриваю. Около почты ви-
сят два автомата, а возле них крутятся па-
ра малолеток. Подхожу и грозно  спрашиваю,
что, мол, ломаете  телефон? Они  отвечают,
что, мол, совсем нет, просто звоним. Вижу,
что карты в приемнике нет, усмехаюсь  сви-
репо,и начинаю разминать пальцы правой но-
ги, чтобы дать пендаля. Вдруг один мне за-
являет, что, если я дам  на  мороженое, то
он мне скажет, как позвонить бесплатно! Не
верю ушам, но три рубля даю. Пацан достает
из кармана обыкновенную проволочку, санти-
метров тридцать, и начинает мне  объяснять
принципиальную схему. Я стою с наитупейшим
видом и ощущаю себя круглым идиотом..!
   А вот и сам принцип. Одним концом  про-
волоку суешь в отверстие, куда вставляется
ключ для открывания  автомата. Получается,
вроде, как бы масса. Потом набираешь номер
абонента, ждешь гудков, и замыкаешь другой
конец проволоки на микрофоне трубки. Все !
Коннект есть! Чушь, да? Но ведь  работает,
забодай меня  комар! Сразу  оговорюсь, что
этот номер не пройдет на автоматах с  жид-
кокристаллическим дисплеем. На межгород  я
тоже не пробывал звонить, но  по  городу -
- нет проблем! Вот такой вот эмулятор  те-
лефонной карточки;) В очередной раз распи-
рает гордость за наш народ!
__________________________________________
(c) Daniel/PGC/BDA
__________________________________________
Хочу сказать пару кило о наболевших во-
просах!
   После выхода
Дежи
нумбер
8
прошло  дос-
таточно времени, и за этот период  я  про-
фильтровал  кучу софта разного плана. Eсть
кульные вещи, а  есть  и  не  очень, чтобы
очень, но все-таки...

   Недавно написал
Ironman
и очень обрадо-
вал меня, сообщив, что специально для
Deja
Vu
написал десяток музонов  и  передал  их
через корпорацию
Triumph.
А муза-то до сих
пор до нас не дошла! Вот теперь мы сидим с
Ze Pagan
'ом и думаем, как нам быть? В  Че-
лябинск, что  ли,  съездить  на  разборку?
Иногда нам кажется, что нашу  музу  наглым
образом заюзали, может быть  в
Miracle #03
или в
PSICHOZ'
е! Еще в
Miracle #03
написа-
но, что
PLAYGEAR
- официальные распростра-
нители журнала, правда вот, ни  письма, ни
бандерольки с дистрибутивом  мы до сих пор
не получили!

   Сколько нас ругали за то, что мы  уста-
новили защиту на
Дежу!
А оказалось,что ме-
ры, принятые нами, дали положительный  ре-
зультат... В общем, обратной  дороги  нет,
основной принцип распространения  будет  и
впредь таким же!

   Спектрум надежно  занял  место сценовой
андеграундной машины на ровне с C64,AMIGA,
ATARI, MSX,  БК, и  теперь  уже  считается
престижным иметь дома настоящий ZX,это уже
элитарная машина!
Внимание! Внимание!
Все кому ближе дое-
хать до Новосибирска, чем  до  Питера  или
Москвы, приглашаются летом на:
Crazy Siberian Party '2000
Демок новых вы там не увидите, но обще-
ние с народом мы вам гарантируем! Атмосфе-
ру царящую на пати  словами  не  передать,
надо это самому  прочувствовать! В  общем,
если вы живете недалеко  от  Новосибирска,
приезжайте - не  пожалеете! Надеюсь,
Flash
меня поддержат!

   Хочу обратиться  к  участникам
CSP'99.
Люди! Кому я
(Daniel)
отдал диски
Deja Vu
#08
на втором дне CSP, и эти диски не  за-
пустились, просьба мне сообщить. Я с  удо-
вольствием вышлю вам нормальную  фирменную
копию
Deja Vu #08.
Дело в  том, что  я  по
ошибке вместо журнала подсунул вам диски с
амижным  софтом  от
Mistery!
(
MS-DOS/720).
Если вас не затруднит, верните эти диски.
------------------------------------------