ZX Magazine 01 - Gametrack - обзор игрушек: Galaxians, "Драки" на ZX, Между нами,мальчиками, Проблемы игрового програмирования.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│∙        ·              ∙           ·  ∙  ·           ·    °  │
│  █████▓███▓ ∙   ██▓██▓  ███████████▓████▓ ∙ ████▓███████▓ ██▓│
│ ██▓ ∙  ████▓   ██▓█▓██▓ ██▓ · ██▓  ██▓ ██▓ ██▓██▓██▓ ·██▓██▓ │
│░██▓░██▓██▓██▓░██▓░█▓░██▓████▓░██▓░░██▓░██▓██▓░██▓██▓░░████▓░░│
│▒██▓▒▒█▓██▓▒██▓██▓▒▒▒▒██▓██▓▒▒▒██▓▒▒█████▓██▓▒▒██▓██▓▒▒██▓██▓▒│
│▒▒█████▓███████▓█▓▒▒▒▒██▓█████▓██▓▒▒██▓▒██▓██████▓████▓██▓▒██▓│
│▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒│
╚═──────────────────────────────────With NIK BOREL──LOSW──────═╝

              Добро пожаловать в наш GAMETRACK !!!

  Эта рубрика полоностью посвящена игрушкам.Но это не значит,что
тут будут только их описания.В ней я постараюсь раскрыть как мо-
жно больше аспектов такой части програмного обеспечения,как ком-
пьютерные игры.Описания,пароли,вечные жизни будут само собой,но,
что на мой взгляд отличает GAMETRACK от подобных рубрик в других
изданиях,здесь будут сюрпризы для пишущих (или собирающихся пи-
сать) игры типа:"ПРОБЛЕМЫ ИГРОВОГО ПРОГРАММИРОВАНИЯ" и т.п. 
В основе материала этих рублик лежит опыт самого автора,его кол-
лег и,естественно,ваши письма.Ну что-ж,дабы не томить вас более
перейдем к нашему первому выпуску.

───────────────═ Galaxians жил,жив,будет жить ! ═───────────────

   Все мы хотябы раз играли в игры типа "Galaxians",т.е. игры
жанра ARCADE,где вы управляете платформой(танком,кораблем и т.д)
двигающимся в нижней части экрана и отстреливаящегося от бесчис-
ленных полчищ врагов,методично движущихся вверху экрана.
Игры этого типа устойчиво занимали первые места в хит-парадах
81-82 годов.Но как много народу играет сейчас в подобные игры ?
У нас в стране совсем немного - только истинные фанаты жанра.
А вот на "загнивающем" западе в 1991 году еще оставалась куча
любителей "замочить парочку-троечку...".Иначе фира "Dinamic" в
онном году не выпустала бы игру "Mega Phoenix".Насколько я знаю,
"Dinamic" на стала бы писать ничего,что бы не окупилось.
Что-же представляет собой это так называемое "Galaxians 2000"
("Mega Phoenix",конечно).
На дворе последнее десятилетие 20 века и какая игра может обой-
тись без крутой графики ? Только игра с крутым сюжетом."Phoenix"
таковой не является и поэтому все достижения обработки спрайто-
вой графики в этой,на первый взгляд незамысловатой,игре примене-
ны.А какая современная стрелялка обойдется без супермонстра ?
Вот и эта не обошлась.Тут монстров даже два - на двух последних
уровнях они мирно сосуществуют по соседству.Как в самых респек-
табельных стрелялках,здесь есть возможность улучшить свое оружие
поймав упавший после врага приз,причем типов оружия всего четыре
,но для каждого типа существуют свои спрайтовые наборы.
В игре огромное количество этапов,каждый из которых разделен на
четыре уровня,а каждый уровень - на два подуровня.
А если учитывать такой нетрадиционный "прибамбас" как включение 
на некоторое время невидимости,то игра совершенно завораживает.
Единственное,что портило жизнь - скорость с которой терялись
попытки,но наш советский хакер ( я умышленно здесь и далее буду
пользоваться термином "советский" несмотря на развал союза ),
MAX IVAMOTO,дискитировавший в 1994 году эту игру,мило вставил в
нее вечную жизнь,за что ему огромное спасибо.
В конце статьи хочется отметить одну игру,на первый взгляд очень
похожею на игры типа "Galaxians",но таковой не являющейся.
Речь идет об игре "CYBER ZONE",автор которой Raymond Fowkes of
SOFTSYNC.Цель ее проста - убить киборга в центре экрана,пробив
защитные щиты снизу него.Но выполнить ее вам мешает авиация
противника и прочие технические сюрпризы.На мой взгляд,игр с
подобной анимацией об'ектов (самолеты) надо поискать.Это одна
из самых динамичных игр типа "вид сбоку на одном экране".
Ну что-ж,остается подвести итог:Если вы устали от "загрузов"
"Lord of chaos",от нервозных поворотов "Starship quest",то
загрузите "Mega Phoenix" или "CYBER ZONE" и немного раслабьтесь.

────────────────────────═ "Драки" на ZX ═───────────────────────

Как и любую компьютерную платформу,ZX не минули игры посвященные
единоборствам.Я прошел большинство из таких игр и,в принципе,
являюсь их фанатом,поэтому я решил в нескольких следующих выпус-
ках GAMETRACK'а написать описанию некоторых из них,а в этом
выпуске приведу перечень игр выше упомянутого жанра,лучших (на
мой взгляд) на ZX.
Итак:
1.Barbarian I
2.WWF Wrestlemania
3.FIST I-III
4.SAI COMBAT
5.POLI DIAS BOXEO
Существуют еще тонны игр,подобных INT.KARATE,CATCH MATCH и т.п.,
но,на мой взгляд,они не заслуживают внимания из-за низкого каче-
ства исполнения.Возможно,какая-либо "крутая" игра до меня не
дошла,но если вы о ней знаете,то пишите мне (адресс в конце).
Описание Barbarian выйдет в следующем номере,WWF - через один.
А пока - до скорого !

─────────────────═ Между нами,мальчиками ... ═──────────────────

Сдесь я собираюсь поделиться своим личным опытом,накопленым при
игре в некоторые игрушки:

1."Lord of chaos":Не стоит быть жадным - безопасность превыше
                  всего.Создайте хотя-бы одного DEMON'а и таска-
                  йте его все время за собой и вам никто не
                  страшен !
2."Laser squad":Как правило,очень хорошей подборкой оружия явля-
                ется следуящая:Бронежилет 2
                               Автомат (Marsec/M4000)
                               Граната ручная
                               Магазин или нож (по средствам)
                Играя,не осторожничайте через меру:не стоит 10
                ходов сидеть в закрытом туалете,но и на ражон не
                лезте - хороший солдат-живой солдат.
                Ножи лучше не кидать,в рукопашном бою от них 
                толку больше.
3."RoboXonix":Не стойте на "границе сред" - если шар удариться о
              нее в том месте,где вы стоите,вы потеряете жизнь!
              Лучшая тактика - утаскивание по маленьким кускам.
4."Hot Goblins":Зеленых тварей,летящих на уровне груди,надо 
                перепрыгивать с какой-либо опоры.Второго лучника
                надо расстреливать,стоя внизу и подпрыгивая 
                стрелять.Кстати,огромное спасобо KSA за запись
                таблицы очков на диск.

─────────────═ Проблемы игрового програмирования ═──────────────

Вот и вы,от скуки или от желания сделать приятное USER'ам или
еще черт знает от чего,но вся-же вы сели писать игру.
Глупо надеяться,что все пойдет как по маслу.Естественно,у вас
возникнут проблемы.Чтобы не решать ее по типу "... тихо,сам с
собой, я веду беседу ..." пишите мне и я,и наши читетели с огро-
мным удовольствием постораемся ее решить,что,возможно поможет 
вам самим в будущем.
А чтоб в первом номере эта часть не прошла "в холостую",вопрос
задам я сам:

По моему мнению,в основе любой игры лежит развернутый сценарий +
концепция интерфейса с пользователем,причем оба этих пункта 
должны быть тесно связаны и на основе их строится вся программа.
Примером удачного соблюдения этой концепции служит отечественная
игра "Звездное наследие",а несоблюдения:"Ticet to ride".
Что понимается под развернутым сценарием:непосредственно сцена-
рий игры + алгоритмы действия компьютерных персоонажей.
Я могу привести печальный пример,когда отсутствие алгоритма
игры компьютера задержала(да и сейчас задерживает)написание игры
"HOT RECEPTION" которую я со своими товарищами придумывал 4 года
и которая должна превосходить по возможностям "MASTER of ORION"
на PC.Есть у нас в стране люди,способные писать алгоритмы игры
конпьютера? Отзовитесь!
Иногда очень трудно придумать сценарий и интерфейс к нему:после
завершения "DINA BLASTER" я уже месяц хожу и думаю,что писать.

В конце хочу упомянуть об одном предубеждении,свойственном мно-
гим начинающим программистам игрушек:размере программы.Современ-
ные технологии позволяют делать игры с огромными,подогружаемыми
с диска,игровыми пространствами.Примером тому может служить 
пресловутое "Звездное наследие" (STEP) или "FIREGEAR" (TM'M 
Studio).Так что,если по самым скромным подсчетам,ваша игра не 
влезает даже в 128Кб.,не бойтесь этого.Главное,чтоб хватило сил
и возможностей все запланированное осуществить,а остальное - 
ерунда!

───────────────────────────═ END ═──────────────────────────────

До встречи в следующем GAMETRACK'е
                                               NIK BOREL
                                               LOSW H&CG.
Как до меня добраться:
Тот,кто живет не в Москве или не имеет модема,может звонить мне 
(095) 563-16-70 (19.00-21.00 Николай)
Имеющие C-DOS модемы могут оставить мне послания на LOSW BBS
423-08-60 23.00-8.00 (sysop:BOS from LOSW).Имя файла должно
иметь вид "NIK*.W" где "*"-любая последовательность символов.
Первой строкой файл должен иметь строку "GAMETRACK"