IzhNews 01 - Реклама - реклама и обьявления.
-= Реклама =-

------------------------------------------

 Рекамные  объявления  в  газету
IZH-NEWS
вы   можете   подать   обсолютно  бесплат-
но в любом (разумном) размере.

   Для  этого вам необходимо на адресс ре-
дакции  прислать диск с текстом вашей рек-
ламы   в   формате
ZX-Word'a
или
ZX/IBM
Editora.
И  усе. Далее вам остается ждать
следующего  номера,  чтобы проверить вышло
ли ваше объявление.
За  содержание  объявлений редакция от-
ветственности не несет.

           -----------------
Noviset
from
Vish Soft
предлогает всем же-
лающим переписыватся  и обмениваться  соф-
том а также  другой  полезной  информацией
касающейся   старичка
Speccy.
Мой адрес:
426003 г. Ижевск ул. Красноармейская
д. 88 кв. 118
Пишите, отвечу всем и обезательно !!!
   
           -----------------

Группа
Vish  Soft
нуждается  в  кодерах,
музыкантах и  художниках. Так  что если вы
хоть немного  рисуете,  пишите  музыку или
разбираетесь в кодах и хотите  вступить  в
нашу группу, то звоните  или   пишите  мне 
т.е
Noviset'y.
Aдрес в разделе об авторах.

           ------------------
На  сeгодна у  нас все новости, с вами был
главный редактор
Noviset.