ZX Format 4.5 - Почтовый ящик - дискуссия: как выбрать домашний компьютер.
Как  выбрать домашний компьютер.
(Наблюдения продавца с 10-и лет-
ним стажем.)
music by DNK
________________________________

Комментарии делал Ржавельщик
Небольшое предисловие.

  Всё  больше  наших граждан за-
думывается о том, что в доме не-
обходим    какой-то   компьютер.
Кто-то хочет подарить его своему
чаду, кто-то для себя (для отды-
ха,  работы  или  просто  -  как
дань моде).
  Перед  ними  богатый выбор: от
Денди и Сеги
Р> !!!!! найти бы того, кто пер-
вый назвал ЭТО компьютером...

до PC и разного рода Спектрумов.
  Относительно свяких видеоприс-
тавок  у автора однозначно нега-
тивная  реакция.  Пожалейте если
не  своего  ребёнка,  то хотя бы
свой кошелёк !
  Унылое   зрелище  представляет
дитя,днями на пролёт "долбающее"
мультяшных  врагов. Бедность те-
матики игр (в основном - драки),
бледный  цвет  лица и повышенная
раздражительность   ребёнка,  не
говоря уже о навсегда испорченом
зрении  -  вот  за что вы будете
отдавать свои кровные.
  Единственный,  пожалуй, "плюс"
в   этом  выборе  -  вы  сможете
отстраниться  от  ребёнка. (как,
впрочем,  и он от вас ). Поводом
для разговора с ним будет только
покупка   очередного  картриджа.
Если Вас это устраивает - дальше
можно не читать.
______

  Относительно  различных  pc  и
совместимых с ними.
  Сейчас  идёт  процесс  бурного
старения парка этих машин. Впол-
не можно встретить 286-е компью-
теры  по вполне доступным ценам.
Но!  Учтите,  что  кто-то их уже
выбросил - образно выражаясь.
Р>  почему  же  образно ? Скорее
всего  именно ту машину, которую
вы  заприметили  кто-то и выбро-
сил.

Надеюсь  вас не интересует товар
второй свежести.
Р>  "Свежесть бывает только пер-
вая, она же и единственная. Если
лососина  второй  свежести,  это
значит, что она тухлая !" - Сло-
ва Воланда из "Мастер и Маргари-
та" Булгакова.

Машина класса АТ386 тоже  уже не
является престижной, хотя на се-
годня приемлема по цене и не так
стара. Что же касается надёжнос-
ти - то здесь как повезёт...
Дело в том, что Вы можете купить
как  настоящую  АТ386, собранную
на фирме, так и кустарную подел-
ку. А это, как говорят в Одессе,
две большие разницы. В последнее
время   появился   целый  "клан"
сборшиков  ibm  <
pc он а не "IN-
DUSTRUAL BUSINES MACHIN"> из че-
го попало. Так по терминам : ма-
шина   белой   сборки  (Европа),
жёлтой  (Китай) прибавился новый
- красная сборка ( попросту "со-
вок") Эту тему можно развивать и
дальше,  но  это не входит в мои
задачи.  Напоследок  совет: если
вы остановили свой выбор на pc -
подумайте,  что  вы с ней будете
делать  через  года  2-3 и какие
задачи  решать  с  её помощью, а
потом  прочтите следующий раздел
данного  опуса, который посвящён
_______

классу
HOME COMPUTER.
_______

  Немного  истории:  в 1982 году
сэр  Клайв  Синклер  выпустил на
рынок  свой  домашний  компьютер
"ZX-Spectrum".  С тех пор многие
пытались разработать эту тему...
Выжили  единицы. В России прижи-
лась  машина  на  базе Спектрума
48/128.  За это огромное спасибо
безвестным  умельцам "первых лет
перестройки".
$
Р> От программистов особенно...
За то,что по количеству стандар-
тов мы обогнали все страны,вмес-
те взятые.

  У  нас в Питере серьёзно зани-
мались  этой  темой  фирмы Март,
Композит,  Элекон,  ну и кончено
господин Зонов - разработчик Ле-
нинградской  версии и отец-осно-
ватель фирмы "Скорпион".
  На данный момент все эти кома-
ды,  кроме Scorpion'a, по разным
причинам  ушли  с рынка домашних
компьютеров. На сцену вышло сле-
дующее  поколение  Спектрум-сов-
местимых    машин:   С   памятью
128/256  Кбт,  дисководами,  3-х
канальными звуковыми сопроцессо-
рами.
Р>  одна  подробность,  для тех,
кто  не  в  курсе: Конструктивно
проще   и  выгоднее  реализовать
128К  памяти  на  ИМС  типа РУ7,
т.к.   не  требуется  увеличения
размера   платы  или  трудоёмкой
операции  напайки  памяти поверх
старой.  Но РУ7 имеют конфигура-
цию  256 килобит, т.е. 8 микрос-
хем имеют объём памяти 256 кило-
байт, а не 128.
______

    О них и поговорим особо.
______

В настоящий момент в Питере бла-
гополучно  уживаются  две модели
компьютеров с памятью 256К. Это:
Scorpion  256  turbo (разработка
Сергея зонова) и KAY-256 turbo -
автор Вячеслав NEMO.
  Оба  они имеют примерно одина-
ковые  характеристики и примерно
равны по цене.
Главное (важное ?) отличие - это
наличие в Scorp'е теневого мони-
тора  -  программы,  позволяющей
"курочить"  защищённые  дискеты.
Вещь,  несомненно,  полезная для
человека,   воспитанного  в  со-
ветское время. Помните - входить
с чёрного хода и т.п..
Р>  Спешу обломать потенциальных
хацкеров, которые ещё не слышали
о Scor'повом теневике : Сия шту-
ковина состоит из набора различ-
ных сервисных функций, таких как
форматирование  диска,  отгрузка
или  печать  экрана, конфиг... и
среди  этой  роскоши примостился
довольно  странный клоподав (
de-
bugger
,  прости  МОА), созданный
на  базе  мощнейшего  для своего
времени монитора из пакета laser
genius, давно и безнадёжно уста-
ревшего. Сам монитор может ещё и
ничего, но интерфейс...  Почему-
то бытует мнение,что купив Scorp
человек автоматически становится
крутейшим  хакером. Ну так вот -
это большая ошибка. Все дисковые
защиты,  а то и просто беззащит-
ные  программы  местных  авторов
теневик  убивают.  В  придачу  к
этому   современные   технологии
быстрий графики работают так,что
никакой  защиты  от  теневика не
требуется  - по нажатию на Magic
всё просто умирает.

По  остальным показателям потре-
битель  пожалуй не ощутит разни-
цы.
Теперь  - что могут машины этого
класса.
  Конечно,  на них можно играть.
Игр  существует более 3000 и са-
мых  различных  - от интеллекту-
альных  (шахматы,  шашки, нарды,
го,  карты, различные приключен-
ческие и ролевые), до лихих ими-
таторов чего угодно (от самолёта
до подводной лодки)
Р> подводная лодка, в сетпях ук-
раины,  погибла  в неравном воз-
душном бою...;)А вобще-то должно
кое о чём говорить то, что на pc
стали выпускать ремиксы Спектру-
мовских игр.

Причём   играть   можно  одному,
вдвоём, вместе с друзьями. В от-
личии  от  пресловурых приставок
стоимость  игры на порядок, а то
и  на  два,  меньше, а саму игру
можно прервать, сохранить, пере-
писать,  обменятся с другом, на-
конец...
Р>   всё   вышесказанное,  кроме
прервать  и сохранить, относится
к  тем  3000-5000 играм, которые
давно  стали  freeware'ными  при
помощи  наших  ближних  соседей.
Справедливости  ради следует от-
метить,   что   цена  новой  ав-
торской разработки всего-то в 3-
-4-ре  раза ниже, чем у картрид-
жа.

Кроме  того  Вы  сможете освоить
любой  предмет из школьного кур-
са, благодаря обучающим програм-
мам,  изучить информатику, маши-
нопись, иностранные языки. И на-
конец   (спасибо   программистам
фирмы Искрасофт)можно вести свои
домашние  дела, рассчёты. Там же
разработан  пакет  программ  для
малого  бизнеса  (бух. учёт, фи-
нансы).  Компьютер может общатся
с pc на уровне текстов.
Ну  и конечно на них можно осво-
ить программирование практически
на всех существующих языках.
Фирма  искрасофт  поможет оснас-
тить Ваш компьютер винчестером и
операционной системой, аналогич-
ной ms-dos.
Вы сможете сами сочинять музыку,
балгодаря наличию звукового соп-
роцерссора.  Это  только те воз-
можности, которые видны с перво-
го взгляда.Дальше всё зависит от
вашей фантазии.
______________________

Теперь подведём итоги.

Что выбрать:
  Два  варианта  -  Scorpion или
KAY-256.
Р>  Не  возмущайтесь,  уважаемые
читатели,  в  данном случае речь
идёт о Питерском рынке.

И пусть Вас не убеждают, что уже
есть машины с 512К и более памя-
ти   -   заполнить   эту  память
удастся не скоро.
Р> Заполнить-то легко, а вот на-
до ли? Хотя грамотно построенные
системки  обычно  понимают любую
память.  Да  и игрушки последнее
время в этом смысле "поумнели".

Если   Вы   собираетесь  занятся
взломом чужих программ, то лучше
брать Скорпион, с его теневиком.
Р>  об этом уже сказано. Теневик
удобен  при  отладке своих прог-
рамм  - можно нажать на кнопочку
и посмотреть, где зависло. А для
взлома  защит всё равно придётся
использовать скальпель, паяльник
и моток провода... (в смысле пе-
репахивать  плату,  не подумайте
чего другого)

Если  же вы покупаете машину для
повседневной  работы и развлече-
ния,  то  остановитесь на KAY, с
его открытой архитектурой и воз-
можностью  наращивания. Прелесть
KAY  в  том  и  заключается, что
даже  в  находящийся на гарантии
компьютер Вы сами можете устано-
вить фирменные расширения.
Р> в конце концов, Вас ведь ник-
то  не заставляет жать на ту са-
мую кнопку...