Echo 02 - PENTIUM - Pentium Processor - Технический обзор.
А неплохо бы было и по PC-шкам что-нибудь напечатать? Посмот-
рите,  амижники: у Пентиума тоже есть своя красота. Не даром его
сейчас  весь  мир  считает  лучшим  процессором. Вопрос убогости
PC-шек-это скорее убогость программистов, а архитектура машин не
так уж и плоха. Нет плохих машин, есть плохие программисты...

 ╔════════════════════════════════════════════════════════════╗
 ║                         ▌█  ▌█                             ║
 ║                        ▌███                                ║
 ║    ▌████▄  ▄██▄  ▌█▄██▄ ▌█  ▌█  ▌█  ▌█ ▌█▄██▄███▄  TM      ║
 ║    ▌█  ▌█ ▌█  ▌█ ▌█▀ ▌█ ▌█  ▌█  ▌█  ▌█ ▌█▀ ▌█▀ ▌█          ║
 ║    ▌█  ▌█ ▌█  ▌█ ▌█  ▌█ ▌█  ▌█  ▌█  ▌█ ▌█  ▌█  ▌█          ║
 ║    ▌█  ▌█ ▌█▀▀▀  ▌█  ▌█ ▌█  ▌█  ▌█  ▌█ ▌█  ▌█  ▌█          ║
 ║    ▌███▀   ▀██▀  ▌█  ▌█ ▀██ ▀██ ▀███▀█ ▌█  ▌█  ▌█          ║
 ║    ▌█                                                      ║
 ║    ▌█ P    R    O     C     E    S    S    O    R          ║
 ║                                                            ║
 ║              В Еcho публикуется с сокращением              ║
 ║                   (M)(C) I N T E L '9 2                    ║
 ║                     Технический обзор                      ║
 ║                (С) 1993. Александр Колпаков.               ║
 ║                   Составление, перевод.                    ║
 ╚════════════════════════════════════════════════════════════╝

    - Современная микропроцессорная технология фирмы INTEL -

     Достижения  фирмы INTEL в искусстве проектирования и произ-
водства полупроводников делают возможным производить мощные мик-
ропроцессоры  в все более малых корпусах. Разработчики микропро-
цессоров в настоящее время работают с комплементарным технологи-
ческим  процесом  метал-оксид полупроводник (CMOS) с разрешением
менее, чем микрон.

     Использование субмикронной технологии позволяет разработчи-
кам  фирмы  INTEL располагать больше транзисторов на каждой под-
ложке.  Это сделало возможным увеличение количества транзисторов
для семейства X86 от 29,000 в 8086 процессоре до 1,2 миллионов в
процессоре  Intel486 DX2, с наивысшим достижением в Pentium про-
цессоре.  Выполненный по 0.8 микронной BiCMOS технологии, он со-
держит  3.1  миллиона транзисторов. Технология BiCMOS объединяет
преимущества двух технологий: биполярной (скорость) и CMOS ( ма-
лое энергопотребление ). С помощью более, чем в два раза больше-
го  количества  транзисторов  Pentium  процессора по сравнению с
Intel486,  разработчики  поместили на подложке компоненты, ранее
располагавшимися  снаружи процессора. Наличие компонентов внутри
уменьшает  время доступа, что существенно увеличивает производи-
тельность.  0.8  микронная  технология  фирмы  INTEL  использует
трехслойный  метал и имеет уровень, более высокий по сравнению с
оригинальной 1.0 микронной технологией двухслойного металла, ис-
пользуемой в процессоре Intel486.
     
     Фирма  INTEL использовала самые последние достижения техно-
логии  проектирования  микропроцессоров  для  достижения преиму-
ществ,  сравнимых с альтернативными архитектурами, используемыми
в научных и инженерных рабочих станциях, обеспечив при этом сов-
местимость  с  програмным обеспечение стоимостью $50 миллиардов,
наработанного для семейства микропроцессоров серии X86.

     Да  и  само  программное обеспечение для Pentium процессора
разрабатывалось по новой технологии. Еше на этапе проектирования
аппаратных  средств  процессора  к  проекту  стали  привлекаться
эксперты из всех основных компаний, разрабатывающих операционные
системы  и  компиляторы - Microsoft, IBM, NeXT, Borland, Watcom,
MetaWare и др. Это позволило на аппаратном уровне поддержать но-
вые  технологии  программирования с учетом фирменного стиля пос-
тавщиков  стандартного программного обеспечения. С другой сторо-
ны,  еще  до  рождения  нового  процессора использовались методы
классической  и специльной оптимизации, раскрывающие специфичес-
кие  достоинства архитектуры X86, например, использование команд
загрузки-записи,  мощных  режимов  адрессации,  удаление инвари-
антных участков кода из циклов и т.д. Теперь, только за счет пе-
рекомпиляции  традиционных приложений удается повысить их произ-
водительность  на новом процессоре еще вдвое. Такого в настоящее
время не может предложить ни один из конкурентов фирмы INTEL.

                     - PENTIUM Processor -
                     - Технический обзор -

     Новый  процессор  "Pentium"  фирмы INTEL объединяет преиму-
щества, традиционно присущие миникомпьютерам и рабочим станциям,
с гибкостью и совместимостью, которыми характеризуются платформы
персонльных компьютеров.

     Спроектированный  для  нужд  объединения все усложняющегося
современного  и  будующего прикладного программного обеспечения,
Pentium  процессор расширяет диапазон микропроцессорной архитек-
туры фирмы INTEL до новых высот, затеняемой ранее отличиями меж-
ду  мощными  вычислительными платформами и созданными для совер-
шенно новой области применений настольными компьютерами и серве-
рами.

          - Новое поколение процессоров фирмы INTEL -

     Объединяя  более,  чем  3.1  миллион  транзисторов на одной
кремниевой подложке, 32-разрядный Pentium процессор характеризу-
ется  высокой  производительностью  с  тактовой частотой 60 и 66
МГц. Его суперскалярная архитектура использует усовершенствован-
ные  способы  проектирования, которые позволяют выполнять более,
чем  одну  команду за один период тактовой частоты, в результате
чего  Pentium  в состоянии выполнять огромное количество PC-сов-
местимого  программного  обеспечения  быстрее,  чем любой другой
микропроцессор.  Кроме существуюших наработок программного обес-
печения,  высокопроизводительный арифметический блок с плавающей
запятой Pentium проессора обеспечивает увеличение вычислительной
мощности до необходимой для использования недоступных ранее тех-
нических и научных приложений, первоначально предназначенных для
платформ рабочих станций. Также, как локальные и глобальные сети
продолжают  вытеснять устаревшие иерархические сети, управляемые
большими  ЭВМ, преимущества мультипроцессорности и гибкость опе-
рационной системы Pentium процессора - идеал для Хост-компьютера
для  современных  приложений клиент-серверов, применяемых в про-
мышленности.

     Поскольку  Pentium процессор способен достигать уровня про-
изводительности  равного или более высокого, чем современные ра-
бочие  станции высокого уровня, он обладает преимуществми, кото-
рых  лишены  обычные рабочие станции: полная совместимость с бо-
лее,  чем  50 000 программных приложений со стоимостью миллиарды
долларов,  которые  были  написаны под ахитектуру фирмы INTEL. В
дополнение,  Pentium процессор позволяет использовать все основ-
ные  операционные  системы,  которые  доступны  современным нас-
тольным  персональным  компьютерам, рабочим станциям и серверам,
включая UNIX, Windows-NT, OS/2, Solaris и NEXTstep.

        - Pentium процессор. Технические нововведения -

     Многочисленные   нововведения   -  характерная  особенность
Pentium процессора в виде уникального сочетания высокой произво-
дительности,  совместимости, интеграции данных и наращиваемости.
Это включает:

     - Суперскалярную архитектуру;
     - Раздельное кэширование программного кода и данных;
     - Блок предсказания правильного адреса перехода;
     - Высокопроизводительный  блок вычислений с плавающей запя-
той;
     - Расширенную 64-битовую шину данных;
     - Поддержку многопроцессорного режима работы;
     - Средства задания размера страницы памяти;
     - Средства  обнаружения ошибок и функциональной избыточнос-
ти;
     - Управление производительностью;
     - Наращиваемость с помощью Intel OverDrive процессора.

                 - Суперскалярная архитектура -

     Суперскалярная  архитектура Pentium процессора представляет
собой  совместимую  только с INTEL двухконвеерную индустриальную
архитектуру, позволяющую процессору достигать новых уровней про-
изводительности  посредством выполнения более, чем одной команды
за один период тактовой частоты. Термин "суперскалярная" обозна-
чает микропроцессорную архитектуру, которая содержит более одно-
го  вычислительного блока. Эти вычислительные блоки, или конвее-
ры,  являются узлами, где происходят все основные процессы обра-
ботки данных и команд.

     Появление  суперскалярной  архитектуры  Pentium  процессора
представляет  собой  естественное развитие предыдущего семейства
процессоров  с  32-битовой  архитектурой  фирмы INTEL. Например,
процессор  Intel486 способен выполнять несколько своих команд за
один  период  тактовой частоты, однако предыдущие семейства про-
цессоров фирмы INTEL требовали множество циклов тактовой частоты
для выполнения одной команды.

     Возможность  выполнять множество команд за один период так-
товой  частоты  существует благодаря тому, что Pentium процессор
имеет  два  конвеера, которые могут выполнять две инструкции од-
новременно.  Так  же,  как и Intel486 с одним конвеером, двойной
конвеер  Pentium  процессора  выполняет  простую команду за пять
этапов: предварительная подготовка, первое декодирование ( деко-
дирование  команды ), второе декодирование ( генерация адреса ),
выполнение  и обратная выгрузка. Это позволяет нескольким коман-
дам находиться в различных стадиях выполнения, увеличивя тем са-
мым вычислительную производительность. Каждый конвеер имеет свое
арифметическо-логическое    устройство    (ALU),    совокупность
устройств  генерации  адреса и интерфейс кэширования данных. Так
же  как и процессор Intel486, Pentium процессор использует аппа-
ратное  выполнение команд, заменяющее множество микрокоманд, ис-
пользуемых   в   предыдуших   семействах  микропроцессоров.  Эти
инструкции  включают  загрузки,  запоминания  и простые операции
АЛУ,  которые могут выполняться аппаратными средствами процессо-
ра, без использования микрокода. Это повышает производительность
без  затрагивания совместимости. В случае выполнения более слож-
ных команд, для дополнительного ускорения производительности вы-
полнения  расширенного микрокода Pentium процессора для выполне-
ния команд используются оба конвеера суперскалярной архитектуры.

     В  результате этих архитектурных нововведений, по сравнению
с  предыдущими микропроцессорами, значительно большее количество
команд может быть выполнено за одно и то же время.

     - Раздельное кэширование программного кода и данных -

     Другое важнейшее революционное усовершенствование, реализо-
ванное  в Pentium процессоре, это введение раздельного кэширова-
ния.  Кэширование увеличивает производительность посредством ак-
тивизации  места  временного  хранения  для  часто используемого
программного  кода и данных, получаемых из быстрой памяти, заме-
няя по возможности обращение ко внешней системной памяти для не-
которых команд. Процессор Intel486, например, содержит один 8-KB
блок  встроенной кэш-памяти, используемой одновременно для кэши-
рования программного кода и данных.

     Проектировщики фирмы INTEL обошли это ограничение использо-
ванием  дополнительного  контура,  выполненного на 3.1 миллионах
транзисторов Pentium процессора ( для сравнения, Intel486 содер-
жит  1.2 миллиона транзисторов ) создающих раздельное внутреннее
кэширование  программного кода и данных. Это улучшает производи-
тельность  посредством  исключения  конфликтов  на шине и делает
двойное кэширование доступным чаще, чем это было возможно ранее.
Например, во время фазы предварительной подготовки, используется
код  команды, полученный из кэша команд. В случае наличия одного
блока  кэш-памяти,  возможен  конфликт между процессом предвари-
тельной  подготовки команды и доступом к данным. Выполнение раз-
дельного   кэширования  для  команд  и  данных  исключает  такие
конфликты, давая возможность обеим командам выполняться одновре-
менно.  Кэш-память программного кода и данных Pentium процессора
содержит  по  8  KB информации каждая, и каждая организована как
набор  двухканального  ассоциативного кэша - предназначенная для
записи  только  предварительно просмотренного специфицированного
32-байтного  сегмента,  причем быстрее, чем внешний кэш. Все эти
особенности  расширения производительности потребовали использо-
вания  64-битовой  внутренней  шины данных, которая обеспечивает
возможность двойного кэширования и суперскалярной конвеерной об-
работки  одновременно  с  загрузкой следующих данных. Кэш данных
имеет  два  интерфейса,  по одному для каждого из конвееров, что
позволяет ему обеспечивать данными две одельные инструкции в те-
чение  одного  машинного цикла. После того, как данные достаются
из кэша, они записываются в главную память в режиме обратной за-
писи.  Такая техника кэширования дает лучшую производительность,
чем  простое кэширование с непосредственной записью, при котором
процессор  записывает  данные  одновременно в кэш и основную па-
мять.  Тем не менне, Pentium процессор способен динамически кон-
фигурироваться  для поддержки кэширования с непосредственной за-
писью.

     Таким  образом, кэширование данных использует два различных
великолепных решения: кэш с обратной записью и алгоритм, назван-
ный MESI ( модификация, исключение, распределение, освобождение)
протокол.  Кэш с обратной записью позволяет записывать в кэш без
обращения  к основной памяти в отличие от используемого до этого
непосредственного  простого кэширования. Эти решения увеличивают
производитльность посредством использования преобразованной шины
и предупредительного исключения самого узкого места в системе. В
свою очередь MESI-протокол позволяет данным в кэш-памяти и внеш-
ней  памяти совпадать - великолепное решение в усовершенствован-
ных  мультипроцессорных системах, где различные процессоры могут
использовать для работы одни и те же данные.

     Рекомендуемый объем общей кэш-памяти для настольных систем,
основанных  на Pentium процессоре, равен 128-256 K, а для серве-
ров - 256 K и выше.

       - Блок предсказания правильного адреса перехода -

     Блок предсказания правильного адреса перехода - это следую-
щее великолепное решение для вычисленй, увеличивающее производи-
тельность  посредством  полного  заполнения конвееров командами,
основанное на предварительном определении правильного набора ко-
манд,  которые  должны  быть  выполнены. Pentium процессор - это
первый  и  единственный  PC-совместимый  процессор, использующий
блок предсказания, который до этого традиционно был связан с вы-
числительными платформами больших ЭВМ.

     Для  лучшего  понимания этой концепции, рассмотрим типичное
программное  приложение.  После  выполнения каждого программного
цикла,  программа выполняет соответствующую проверку для опреде-
ления,  необходимо  ли  возвратиться  в начало цикла или выйти и
продолжить  выполнение следующего шага. Эти два решения, или пу-
ти,  называют  предсказанием  адреса перехода. Блок предсказания
правильного  адреса перехода прогнозирует, какая ветвь программы
будет  затребована,  основываясь  на  допущении,  что предыдущая
ветвь,   которая  была  пройдена,  будет  использоваться  снова.
Pentium  процессор выполняет предсказание правильного адреса пе-
рехода, используя специальный буфер предсказания перехода (BTB).
В  отличие от альтернативной архитектуры, это программно-шаблон-
ное  нововведение  дает возможность для перекомпилирования прог-
раммного кода, увеличивая при этом скорость и производительность
существующего прикладного программного обеспечения. Если команда
управляет  ветвлением  программы, буфер BTB запоминает команду и
адрес,  на  который  необходимо  перейти, и предсказывает, какая
ветвь  команд в следующий момент будет использоваться. Когда бу-
фер  содержит  правильное  предсказание, переход выполняется без
задержки.

 - Высокопроизводительный блок вычислений с плавающей запятой -

     Нарастающая   волна  32-разрядных  программных  приложений,
включающих много интенсивно вычисляющих, графически ориентирова-
ных  программ,  которые  занимают много процессорных ресурсов на
выполнение  операций с плавающей запятой, обеспечивающих матема-
тические вычисления. Поскольку требования к персональным компью-
терам  со стороны программного обеспечения по вычислениям с пла-
вающей  запятой  постоянно возрастают, удовлетворить эти потреб-
ности  могут  усовершенствования в микропроцессорной технологии.
Процессор  Intel486  DX,  например, был первым микропроцессором,
интегрированным  на  одной подложке с математическим сопроцессо-
ром. Предыдущие семейства процессоров фирмы INTEL, при необходи-
мости использования вычислений с плавающей запятой, использовали
внешний математический сопроцессор.

     Pentium процессор позволяет выполнять математические вычис-
ления  на  более  высоком уровне благодаря использованию усовер-
шенствованного встроенного блока вычислений с плавающей запятой,
который  включает восьмитактовый конвеер и аппаратно реализован-
ные  основные математические функции. Четырехтактовые конвеерные
команды вычислений с плавающей запятой дополняют четырехтактовую
целочисленную  конвееризацмю.  Большая часть команд вычислений с
плавающей запятой могут выполняться в одном целочисленном конве-
ере,  после чего подаются в конвеер вычислений с плавающей запя-
той.  Обычные  функции вычислений с плавающей запятой, такие как
сложение, умножение и деление, реализованы аппаратно с целью ус-
корения вычислений.

     В  результате  этих  инноваций, Pentium процессор выполняет
команды  вычислений  с плавающей запятой в пять раз быстрее, чем
33-МГц  Intel486 DX, оптимизируя их для высокоскоростных числен-
ных  вычислений,  являющихся  неотъемлемой  частью таких усовер-
шенствованных видеоприложений, как CAD и 3D-графика.

     Pentium  процессор  на тактовой частоте 66 МГц работает как
"числодробилка" с рейтингом 64.5 по тесту SPECint92, практически
не уступая RISC-процессору Alpha компании Digital, но с тактовой
частотой вдвое более высокой.

     Общая производительность Pentium процессора превосходит в 6
раз 25 МГц Intel486 SX и в 2.6 раз - 66 МГц Intel486 DX2. Индекс
по  рейтингу iCOMP для 66 МГц Pentium процессора, который выпол-
няет 112 миллионов операций в секунду, составляет 567. Индекс по
iCOMP  ( Intel COmparative Microprocessor Peformance ) выполняет
относительное  сравнение производительности 32-битовых процессо-
ров фирмы INTEL.

             - Расширенная 64-битовая шина данных -

     Pentium  процессор  снаружи  представляет  собой 32-битовое
устройство.  Внешняя  шина  данных к памяти является 64-битовой,
удваивая количество данных, передаваемых в течение одного шинно-
го  цикла. Pentium процессор поддерживает несколько типов шинных
циклов,  включая  пакетный  режим, в течение которого происходит
порция данных из 256 бит в кэш данных и в течение одного шинного
цикла.

     Шина  данных является главной магистралью, которая передает
информацию  между  процессором  и  подсистемой памяти. Благодаря
этой 64-битовой шине данных, Pentium процессор существенно повы-
шает  скорость передачи по сравнению с процессором Intel486 DX -
528  MB/сек  для  66  МГц, по сравнению со 160 MB/сек для 50 МГц
процессора  Intel486 DX. Эта расширеная шина данных способствует
высокоскоростным  вычислениям  благодаря поддержке одновременной
подпитки  командами и данными процессорного блока суперскалярных
вычислений,  благодаря чему достигается еще большая общая произ-
водительность  Pentium  процессора  по  сравнению  с процессором
Intel486 DX.

     В  общем, имея более широкую шину данных, Pentium процессор
обеспечивает  конвееризацию шинных циклов, что способствует уве-
личению пропускной способности шины. Конвееризация шинных циклов
позволяет  второму  циклу стартовать ранше завершения выполнения
первого цикла. Это дает подсистеме памяти больше времени для де-
кодирования адреса, что позволяет использовать более медленные и
менее дорогостоящие компоненты памяти, уменьшая в результате об-
щую  стоимость системы. Ускорение процессов чтения и записи, па-
раллелилизм адреса и данных, а также декодирование в течение од-
ного  цикла  -  все вместе позволяет улучшить пропускную способ-
ность и повышает возможности системы.

                    - Мультипроцессорность -

      Pentium  процессор  -  это  идеал  для  наростающей  волны
мультипроцессорных систем, а также высочайший уровень производи-
тельности и вычислительной мощности в области современных вычис-
лительных средств. Мультипроцессорные приложения, которые соеди-
няют  два  или  более Pentium процессоров - хорошо обслуживаются
посредством  усовершенствованной  архитектуры  кристаллов,  раз-
дельным  встроенным  кэшированием  программного кода и данных, а
также  наборами  микросхем  для управления внешней кэш-памятью и
утонченными средствами контроля целостности данных.

     Как  обсуждалось ранее, Pentium процессор поддерживает упо-
рядоченный кэш с его MESI протоколом. Когда один процессор полу-
чает доступ к данным, которые кэшируются в другом процессоре, он
имеет  возможность приема правильных данных. И если данные моди-
фицировались, все процессоры получают возможность доступа к при-
ему  данных  в модифицированном виде. Новейший Pentium процессор
фирмы  INTEL также определяет, какие команды распознаются систе-
мой  в соответствии с ипользуемым способом программирования. Это
строго  определенно  подсказывает,  каким  образом  программному
обеспечению,  разработанному  для однопроцессорной системы, кор-
ректно работать в многопроцессорном окружении.

           - Средства разделения памяти на страницы -

     Pentium  процессор предлагает опции поддержки любой из тра-
диционных размеров страниц памяти - 4 KB или более широкие, 4 MB
страницы.  Эта  опция  позволяет  производить вычисление частоты
свопинга  страниц в комплексных графических приложениях, буферах
фреймов,  а также ядер операционных систем, где увеличенный раз-
мер страницы сейчас позволяет пользователям перепланировать шире
первоначально  громоздкие  объекты.  Увеличение страниц дает ре-
зультат  в виде повышения производительности, причем все это от-
ражается на прикладном программном обеспечении.

      - Определение ошибок и функциональная избыточность -

     Хорошая  защита  данных  и  обеспечение их целостности пос-
редством  внутренних средств становится крайне важным в приложе-
ниях,  критичным к потерям данных благодаря распространению сов-
ременного  окружения клиент-серверов. Pentium процессор содержит
два   усовершенствования,  традиционно  присущих  проектированию
класса больших ЭВМ - внутреннее определение ошибок и контроль за
счет  функциональной избыточности ( FCR ) - это помогает обеспе-
чить  целостность  данных развивающихся сегодня систем, базирую-
щихся на настольных компьютерах.

     Внутреннее  определение  ошибок  дополняет  битом  четности
внутренний  код  и  кэширование  данных, сдвиговую ассоциативную
таблицу страниц, микрокод, а также целевой буфер перехода, помо-
гая определять ошибки таким образом, что это остается незаметным
и  для пользователя, и для системы. В то же время контроль с по-
мощью  функциональной избыточности оптимизирован для приложений,
критических  к потерям данных, где Pentium процессор может рабо-
тать  в  конфигурации  основной/контролирующий. Если между двумя
процессорами  обнаруживаются  разногласия, система извещается об
ошибке.  В результате происходит обнаружение более, чем 99% оши-
бок.

     Кроме  того,  на подложке процессора расположено устройство
встроенного  тестирования. Самотестирование охватывает более 70%
узлов Pentium процессора, не требует выполнения сброса кристалла
и представляет собой процедуру, обычно используемую при диагнос-
тике  систем.  Другими встроенными решениями является реализация
стандарта  IEEE 1149.1, позволяющая тестировать внешние соедине-
ния проессора и отладочный режим, дающий возможность программно-
му обеспечению просматривать регистры и состояние процессора.

               - Управление производительностью -

     Управление  производительностью  - особенность Pentium про-
цессора,  что позволяет разработчикам систем и прикладных расши-
рений оптимизировать свои аппаратные и программные средства пос-
редством  определения потенциально узкого места для программного
кода. а работчики могут наблюдать и считать такты для внутренних
событий процессора, таких, как производительность чтения и запи-
си  данных, кэширование совпадений и выпадений, прерываний и ис-
пользования шины. Это позволяет им измерять эффективность, кото-
рую имеет код в двойной архитектуре Pentium процессора и в своих
продуктах и выполнять тонкую настройку своих приложений или сис-
тем  для  достижения  оптимальной производительности. Выгода для
конечных  пользователей - это более высокие достоинства и высшая
производительность,  и все это благодаря хорошему взаимодействию
с  Pentium  процессором,  пользовательской системой и прикладным
программным обеспечением.

     Давая возможность разработчикам проектировать системы с уп-
равлением  энергопотреблением,  защитой  и  другими  свойствами,
Pentium  процессор поддерживаем режим управления системой (SMM),
подобный режиму архитектуры Intel SL.

                       - Наращиваемость -

     Вместе со всем, что сделано нового для 32-битовой микропро-
цессорной  архитектуры фирмы INTEL, Pentium процессор сконструи-
рован для легкой наращиваемости с использованием архитектуры на-
ращивания  фирмы  INTEL.  Эти  нововведения  защищают инвестиции
пользователей  посредством наращивания производительности, кото-
рая  помагает  поддерживать уровень продуктивности систем, осно-
ванных  на архитектуре процессоров фирмы INTEL, больше, чем про-
должительность жизни отдельных компонентов. Технология наращива-
ния  делает возможным использовать преимущества большинства про-
цессоров усовершенствованной технологи в уже существующих систе-
мах с помощью простой инсталяции средства однокристального нара-
щивания  производительности. Например, первое средство наращива-
ния  -  это  OverDrive  процессор, разработанный для процессоров
Intel486  SX и Intel486 DX, использующий технологию простого уд-
воения тактовой частоты, использованную при разработке микропро-
цессоров Intel486 DX2.

     Посредством  наращивания одного из этих дополнительных про-
цессоров  в сокет, расположенный возле центрального микропроцес-
сора  на  большинстве  материнских платах Intel486, пользователи
могут  увеличить  общую производительность системы более, чем на
70% практически для всех программных приложений.

     Технология наращивания с помощью OverDrive процессоров воз-
можна  и для систем, основанных на семействе Pentium процессора,
посредством простой установки в будущем процессора, выполненного
по  усовершенствованной  технологии.  В свою очередь, технология
Pentium  процессора является основой дополнительного процессора,
разрабатываемого для систем, базируемых на Intel486 DX2.

     На сегодня Pentium процессор дает возможность получения на-
ибольшей  производительности при самой умеренной цене, полностью
поддерживая  совместимость  с  предыдущими микропроцессорами се-
мейства X86.