Optron 16 - Лит. страничка - Гриф "Y" (Дневник Лаборанта Ж. Скальпив - продолжение).
Гриф "Y"     (Дневники лаборанта Ж. Скальпив)
(C) Юрий Зимкович
Продолжение. Начало в #15.
Часть II            Зомби из Конотопа
- Странное  дело,  никогда не сыхи-       вал, чтобы привидения ходили на лю-       бовные встречи...       - Вся неизбежность судьбы  твоей  в       том, что тебя на протяжении вот уже       трех существований,  умирая и вновь       рождаясь, любит одна женщина.
Санъюнтей Энте. "Пионовый фонарь"      (Перевод с японского А. Стругацкого)
1.11.1996, пятница, Киев
Как хорошо иметь CD-RAM!  И информации внем больше вмещается, и стереть ее нельзя,а  главное  - блестит-то как!  Теперь будувсе рабочие отчеты на лазерный диск  запи-сывать.  Вчера в Сумской области,  в одном из го-родков,  в  самый  канун Хэллоуинна (СвятаДня Усiх Святих,  как его у нас называют),местное население было напугано не на шут-ку:  с кладбища доносились буквально замо-гильные звуки - глухой стук и душераздира-ющие вопли.  Итак, надо ехать в Конотоп и выяснять, вчем там дело.  С улицы   слышен  автомобильный  сигнал:подъехал Малодеров. Беру сумочку и отправ-ляюсь с ним в эту глубинку.
1.11.1996, пятница, Конотоп, 14.00
Зловещие звуки,  как оказалось,  доноси-лись  из  могилы некоего П.Попрыгайла - наднях похороненного работника местного  мя-сокомбината.  В  свидетельстве о смерти гр. Попрыгайлов графе "причина смерти" было указано "раклегких",  однако вскрытия, как выяснилось,никто не производил.  Я тут же заподозриланеладное: а вдруг у несчастного просто ле-таргия?  Малодеров  добился эксгумации.  Мы пере-правили тело в морг.  Так и есть:  очень слабый пульс,  замед-ленное дыхание,  значительное снижение ос-новных функций организма.  Вскрытие делатьне рискнула.  Макс считает, что это связано с потусто-ронними силами: вчерашний Хэллоуинн совпалс временем полнолуния, а, по поверьям, приэтом исчезает граница между мирами живых имертвых, - вот и воскрес наш покойничек...Просто бред какой-то!  Теперь веду расследование тут,  в морге.Тщательный осмотр подтвердил  первоначаль-ную  гипотезу:  вне всякого сомнения - ле-таргия. Ее причиной могло быть общее исто-щение, истерия, или еще что-либо подобное.  Малодеров отправился  искать родственни-ков Попрыгайла, чтобы выяснить обстоятель-ства впадения подследственного в летаргию.
2.11.1996, суббота, Конотоп, морг
Оказалось, что  у  эксгумированного  (незнаю - можно ли так говорить о живом чело-веке?) есть брат, проживающий в селе непо-далеку от Конотопа.  Кроме того (что самоепоразительное),  выяснилось, что патанатомгорбольницы засвидетельствовал смерть, да-же не осмотрев тело!  Уборщица, работающая в морге,  сообщила,что вчера ночью видела, как гр. Попрыгайловстал  с  цинкового стола и попытался выб-раться  из  помещения.  Женщина  прочиталанесколько  молитв,  но  эксгумированный неостановился.  Вместо  этого он открыл одинглаз (чем больше всего напугал ее), затем,продолжая двигаться, стукнулся лбом о сте-ну,  после чего замертво упал на пол.  Такчто пришлось его утром назад на стол укла-дывать. Хорошо, хоть сторож помог.
──══════════──
Цiлком таємно!
└┼┘
СЛУЖБА БЕЗПЕКИ УКРАЇНИ
Спецiальна лабораторiя   при Особливому морзi СБУ "Трупарня"
Гриф Y
ПРОТОКОЛ          слiдчого експерименту
ДОСЛIДЖУВАНИЙ ОБ'ЄКТ:
Попрыгайло Петр Иванович
СЛIДЧА ДIЯ:
щекочу объект за пятку.
РЕЗУЛЬТАТ:
на лице объекта появилась слабая улыбка.
ВИСНОВОК:
у объекта  проявляются  заторможенные реф-лексы.
ПIДСУМОК:
допускается возможность пробуждения объек-та ночью с последующими вторичным впадени-ем в летаргию или временной потерей созна-ния.
──══════════──
Решено, свяжусь с Малодеровым и переведуэтого зомби в горбольницу.
2.11.1996, суббота, Конотоп,             горбольница, 18.00
Пока  подследственного везли в больницу,он  в бреду бормотал что-то о мясе, просиледы, умолял не закрывать его.  Макс  по дороге рассказывал истории, по-добные этой.
...Однажды где-то  на  Кавказе  пастуховнасторожили звуки, доносившиеся из недавноневесть откуда появившейся могилы. У людейхватило мужества раскопать ее  и  вытащитьоттуда гроб,  - и что же, - оказалось, чтотам был похоронен живой человек!  Он прос-нулся после летаргического сна...  То ли с Гоголем,  то ли  с  Котляревскимтоже  было нечто подобное,  но не со стольсчастливым  исходом.  Он умер уже в гробу,от разрыва  сердца, под землей. (Вообще, снациональными  писателями  такие   историибывают  особенно часто,  причем  некоторымиз них удается выбраться из могилы,  послечего  они  уже  существуют в качестве зом-би-депутатов,  так  сказать,  политическаяжизнь после творческой смерти)...  Где-то в Кракове есть костел,  в которомчуть  ли  не  более  ста лет спит девочка.Ученые считают,  что, когда она проснется,то сразу же ужасно повзрослеет где-то все-го лишь за час...
Когда подследственного привезли  в  гор-больницу, то он очнулся час спустя.  Врачи сказали, что он еще в тяжелом сос-тоянии,  так  что расспросить Попрыгайла отом,  что случилось,  удастся лишь завтра.Судя по здешнему патанатому, врачи тут ещете,  так что придется подежурить в больни-це.  Малодеров опять решил скоротать  ночь  вавтомобиле.
3.11.1996, воскресенье,             запись на диктофоне
Голос Скальпив:  - Сегодня  воскресенье,  10.05 утра.  Мынаходимся в палате интенсивной терапии Ко-нотопской горбольницы.  Петр Иванович, чтовы помните из того, что с вами происходилоперед вашим сном,  который,  насколько мнеизвестно, длился более пяти суток?  Мужской голос  с выраженным западноукра-инским произношением:  - Я  тодi вертав з роботи,  пiсля другоiзмiни на м'ясокомбiнатi. Прийшов домiв, ажчую - в кiмнатi хтось сидить. Я був здиву-вався: живу ж бо сам, ключi вiд хати лиш вмене!  Ну, мiркую, - злодiй то. Аж гульк -то ж жона моя покiйна!  Я перехрестився, авона й каже: "Не бiйся, милий, час тобi домене йти"...  Голос Скальпив:  - Итак,  вы утверждаете, что перед нача-лом  летаргического  сна  вас  намеревалсяубить дух покойной жены?  Голос Малодерова:  - Она не говорила, КУДА ИМЕННО она хоте-ла вас забрать?  - Та хтiла була мене десь вiдвести, та яне пiшов... (пауза).  Голос Скальпив:  - Еще какие-то подробности помните?  - Ще насварила вона мене кулаком.  Ну, вголовi помутнiло,  в очах потьмарило,  я йгепнув сi долiлиць  на  пiдлогу...  Бiльшенiц  не пам'ятаю.  Аж потiм,  - не згадаю,коли се було, - очуняв, i зимно менi, ще йтемно...  Потiм  лиш  збагнув,  що  то я втрунi лежав.  - Кажется, вы еще в морге просыпались?  - Хiба?! Не було такого.  - Что ж,  спасибо. Вы помогли следствию.Я позаботилась о возмещении вам моральногоущерба, личное имущество и документы вско-ре можете получить.  - Ото  красно дякую!  Що б то ми робили,якби не було СБУ? Ненька ж вона наша...
3.11.1996, воскресенье,             файл на лазерном диске
Итак, очередное дело закрыто.  Неужели  действительно летаргия гр. Поп-рыгайла связана с потусторонним миром?  Малодеров считает,  что,  если бы то,  очем рассказал конотопец, было галлюцинаци-ей,  результатом опьянения,  то вряд ли быПопрыгайло смог тогда так подробно расска-зать об увиденном.  Но зачем  умершей  жене забирать супругаиз материального мира? Я бы так не смогла.
Продолжение следует...
──══════════──