Nicron 19 - История - компьютеры MSX, Егор Вознесенский.
╔──────────────────────────────────────────────────────────────╗
│ ▒▒▒▒░  ▒▒▒▒░  ▒▒▒▒░ ▒▒▒▒▒▒░▒▒░ ▒▒░▒▒▒▒▒▒░  ▒▒▒▒░▒▒▒▒▒▒░▒▒▒▒▒░│
│▒▒░ ▒▒░▒▒░ ▒▒░▒▒░ ▒▒░▒▒░    ▒▒▒▒▒▒░▒▒░     ▒▒░▒▒░▒▒░    ▒▒░ ▒▒│
│▒▒░ ▒▒░▒▒░    ▒▒░    ▒▒▒▒▒░ ▒▒░ ▒▒░▒▒▒▒▒▒░ ▒▒░▒▒░▒▒▒▒▒░ ▒▒░ ▒▒│
│▒▒▒▒▒▒░▒▒░ ▒▒░▒▒░ ▒▒░▒▒░    ▒▒░ ▒▒░▒▒░ ▒▒░▒▒░ ▒▒░▒▒░    ▒▒▒▒▒░│
│▒▒░ ▒▒░ ▒▒▒▒░  ▒▒▒▒░ ▒▒▒▒▒▒░▒▒░ ▒▒░▒▒▒▒▒▒░▒▒░ ▒▒░▒▒▒▒▒▒░▒▒░z80│
╚──────────────────────────────────────────────────────────────╝
(C) WLODEK BLACK
Здравствуйте,друзья! Сегодня ассемблерная рубрика будет немного
необычной - в ней не будет... ассемблера. Дело в том, что публи-
куемая ниже статья Егора Вознесенского долго, очень долго ждала
своего часа, чтобы выйти в свет. Статью эту  собиралась  напеча-
тать газета "X-RAY" еще осенью, и материалы были переданы Вячес-
лаву - MARKUS-у. Пойди все по плану, статья вышла бы перед нача-
лом открытого в "NICRON"-е цикла публикаций по процессору  Z380
и была бы логичным предисловием к нему. Но... все течет, все ме-
няется, се ля ви, шерше ля фам... Тьфу,"шерше ля Амига"... Уход
MARKUS-а из редакции "X-RAY" и даже со "Спектрума" поставил под
сомнение возможность опубликования статьи в газете "X-RAY". Сос-
тоявшийся 6 февраля разговор с Дмитрием (D-Soft;  главный редак-
тор газеты "X-RAY") расставил все точки над "i" - в "X-RAY"  ма-
териал не пойдет. Таким образом, статья Егора Вознесенского  вы-
ходит в "NICRON"-е.
   Нужно заметить, что автор  в  силу,  вероятно,  естественной
скромности умолчал о собственной роли в деле развития  MSX-плат-
формы в России. Дело в том, что  Егор Вознесенский - ВЕДУЩИЙ  и
ЕДИНСТВЕННЫЙ специалист и энтузиаст, добившийся  реальных  успе-
хов в этой отрасли. MSX-компьютер на процессоре Z380 уже практи-
чески готов. (К слову сказать, не пора ли новый  "Спектрум"  де-
лать на этой же основе, а?!). А также я не могу  согласиться  с
утверждением, вынесенным в заголовок статьи. Нет, неудачным или
несостоявшимся MSX не назовешь! Когда я в 1988 году впервые уви-
дел первый отечественный самодельный "Спектрум", а в 1989-м сам
сварганил себе "Москву-48К", мне оказалось достаточно только оз-
накомиться по справочным данным с архитектурой новой (!) машины,
чтобы начать уверенно программировать на ней. Ассемблер  я  уже
знал благодаря "Ямахе". Наверно, я далеко  не один  такой,  кто
пришел в ZX тем же путем...
(C) ЕГОР ВОЗНЕСЕНСКИЙ
(SOLiD SOFT)
╔════════════════════════════════════════╗
	║ ╔══════════════════════════════════════╩╗
	║ ║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ M S X: ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║▒
	║ ║▒▒▒░ история неудавшегося стандарта ░▒▒║▒░
	╚═╣▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░░░░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║▒░
	  ╚═══════════════════════════════════════╝▒░
	    ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░
	      ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Среди изобилия компьютерных систем начала 80-х годов  одна
линия выделяется  особо.  Это  MSX  компьютеры.  Стандарт  MSX,
предложенный в 1981 году японцем К. Ниши, постепенно развиваясь
и  совершенствуясь,  был  завершен  в  1991  году  великолепной
машиной MSX Turbo R и, несмотря  на  прекращение  поддержки  со
стороны крупных фирм, продолжает жить и поныне.

     К сожалению, несмотря на  то,  что  MSX  компьютеры  фирмы
Ямаха были базовой школьной машиной, в нашей стране эта система
известна  мало,  сильно   уступая   таким   системам   домашних
персональных   компьютеров   как   Spectrum   или    PC.    Для
восстановления доброй памяти об этих прекрасных машинах задуман
цикл статей, первую из которых Вы читаете. Итак, что же это  за
машина?

     Как и подавляющее большинство домашних компьютеров 80-х го-
дов, MSX  построен на базе 8-разрядного  процессора,  а  именно
Z80A  фирмы  Zilog,  остающегося,  кстати,   самым   популярным
микропроцессором в мире. Тактовая частота выбрана 3.58  МГц  из
соображений сопряжения с телевизором, использующимся в качестве
монитора. Звук синтезировался при помощи широко известной схемы
AY-3-8910, трехголосного  синтезатора.  Наиболее  революционной
идеей, положенной  в  основу  дизайна  MSX,  стал   специальный
видеопроцессор.   В  машинах  первых  серий  это  был   TMS9918,
применявшийся также и в видеоиграх SEGA Master System; затем он
был заменен на специально разработанный для MSX  видеопроцессор
V9938,  а  позже  -  на  V9958.  Об  особенностях   графической
подсистемы MSX мы поговорим несколько позже, сейчас  пара  слов
об истории стандарта.

     Итак, идея ввести стандарт на 8-битные домашние компьютеры
пришла в голову  хозяина  маленького  магазинчика  по  торговле
компьютерами, японцу Кею Ниши, примерно в 1981  году.  Основной
идеей стандарта было совместить операционную систему  CP/M, де-
факто являющуюся стандартом для 8-битовых машин, с  графикой  и
звуком, позволяющими играть в игры, не худшие, чем на тогдашних
видеоигровых   приставках.   Также   предполагалось   полностью
описать все внешние соединения машины для того, чтобы различные
фирмы могли изготавливать  совместимые  расширения.  Компьютер-
прототип к тому времени уже существовал. Это был SVI-731  фирмы
Spectra Video. Несколько улучшив его параметры, а также снабдив
его системным ПЗУ с  Бейсиком  от  фирмы  Microsoft,  Кей  Ниши
получил то, что сейчас именуется MSX компьютером.

     За изготовление машин нового стандарта  взялись  буквально
все фирмы, известные  нам  производители  бытовой  электроники:
Sony, Toshiba, Philips, Yamaha,  Panasonic...  Для  машин  была
разработана также и  новая  операционная  система  -  MSX  DOS,
совместимая по  системным  вызовам  с  CP/M,  но  работающая  с
дисками формата уже популярной в то время MS-DOS  (правда,  без
поддиректорий).

     Компьютеры новой системы, благодаря удобству в обращении и
относительной мощности, быстро завоевали популярность в  Японии,
затем в Европе (Голландии, Франции и Германии), а также в Южной
Америке, особенно в  Бразилии.  Мощность,  "дуракоупорность"  и
очень высокое качество сборки (Сделано в Японии!) сделали  этот
компьютер  идеально  подходящим  для  использования  в  школах.
Министерство образования СССР в 1986 году  заключило  с  фирмой
Ямаха договор на поставку нескольких тысяч компьютерных классов
MSX, многие из которых используются и поныне.

     Однако, к 1986 году  старый  стандарт  MSX  начал  заметно
отставать   от  бурно  развивающихся  стандартов   PC/Amiga/Mac,
особенно по  части  графики  и  звука.  Для  преодоления  этого
разрыва японской фирмой ASCII, являющейся держателем  копирайта
на все, связанное с системой  MSX, был предложен стандарт  MSX2.
Этот стандарт подразумевал расширение оперативной памяти  с  64
килобайт до 4 мегабайт и более, существенное улучшение  графики
и музыки. Фирмой Yamaha по проекту фирмы ASCII  был  разработан
видеопроцессор     V9938,      обеспечивающий      возможности,
отсутствовавшие не только у всех компьютеров этого класса, но и
у  машин   классом  выше.  Это  16-цветная   графика   высокого
разрешения  с   палитрой,   256-цветная   графика,   аппаратные
многоцветные спрайты, аппаратное построение многих  графических
примитивов со скоростью более 300000 точек в секунду,  а  также
возможность оцифровки внешнего видеосигнала  или  наложения  на
него  изображения  с  компьютера.   Для   расширения   звуковых
возможностей был предложен стандарт MSX-AUDIO, синтезатора на 9
ЧМ-каналов   и   один   канал   для   воспроизведения   сэмплов,
своеобразный предтеча платы SoundBlaster для PC.

     В 1988 году многие фирмы стали свертывать производство MSX
компьютеров, но "последние могикане" - фирмы SONY и  Panasonic,
выпустили  в содружестве с фирмой ASCII машины стандарта  MSX2+,
отличающиеся  от  MSX2  новым  видеопроцессором  -  V9958.   Он
поддерживает аппаратный вертикальный и горизонтальный скроллинг
и имеет  два супермногоцветных режима - с 12499 и 19268 цветами.
И, наконец, завершила развитие линии MSX в 1991 году машина MSX
Turbo R, с RISC процессором R800, работающим  на частоте 28 МГц.
Эта машина по производительности не уступает любой  PC286.  MSX
Turbo R машины выпускались  только  фирмой  Panasonic,  которая
свернула их производство в 1992-1993 годах.  На  этом  стандарт
MSX практически умер.

     А умер ли?  В  связи  с  ностальгией  по  "старым  добрым"
8-битникам,  наблюдающейся как у нас в стране, так и за рубежом,
вполне вероятно  воскрешение  этой  линии.  Конечно,  SONY  или
Panasonic, занятые производством видеоигр, вряд ли возьмутся за
производство аппаратуры стандарта MSX. А вот маленькая  частная
фирма могла бы взяться, тем более что спрос уже  есть.  Есть  и
предложение. Энтузиастами MSX из Голландии разработаны  в  1995
году и серийно производятся такие платы расширения для MSX, как
MoonSound и Gfx9000.  Основанные  на  новых  микросхемах  фирмы
Yamaha,  они  дают  фантастические  возможности  для  написания
графических и музыкальных приложений. 24 сэмплерных канала!  20
FM-голосов! Графика в 32768 цветов, аппаратная  прокрутка  двух
наложенных  друг   на   друга   полноцветных   планов,   синтез
изображения   из   "кубиков",   128    полноцветных    спрайтов
одновременно на экране, разрешение до 1024*424!

     Но  это  еще  не  все.  Сейчас  в  России  и  в  Голландии
одновременно разрабатываются  две версии нового  поколения  MSX.
Они  основаны   на  новейшем  процессоре   Z380   фирмы   Zilog,
32-битовом процессоре, обеспечивающем  полную  совместимость  с
Z80. С тактовой частотой до 40 мегагерц  и  4  Гбайт  адресного
пространства, поддержкой IDE винчестеров, CD-ROM  и  аппаратной
поддержкой декодирования  MPEG-фильмов,  этот  компьютер  может
не только стать реальной альтернативой таким  домашним  машинам
как Atari и Amiga, но и слегка надрать задницу заполонившим все
и вся "писюкам".
(c) Е. Вознесенский, 1996
E-mail:
msxegor@glas.apc.org