3Bit 01 - Разное - Интервью с Random'om взятое на Construction Chaos 2004.
Интервью с Random'om
(с) по материалам сайта Construction Chaos: http://cc.enlight.ru
──────────────────────────────────────────
MindW0rk:
Твое  мнение  о  том, как прошел
фестиваль  в  этом  году? Какие  изменения
произошли по сравнению с прошлыми
CC?
Random:
Фестиваль  в  этом  году прошел на
порядок  лучше, чем  все  предыдущие пати.
Причины  такого  положительного результата
следует  искать в самой организации фести-
валя - в  команде  присутствовало достато-
чное количество талантливых людей, с помо-
щью  которых  были  решены все возникающие
проблемы.
MindW0rk:
Сколько  в деньгах стоило прове-
сти все это дело? Были ли какие-то спонсо-
ры? Я слышал,ты вложил немало своих денег.
Прокомментируй, please.
Random:
Общие затраты проведения фестиваля
в  этом  году  составили порядка 5-6 тысяч
долларов. Спонсоры  присутствовали и помо-
гали нам чем могли. Хочется отметить такие
фирмы как "
Реквизит",
которые предоставили
необходимое количество компьютеров и сете-
вого оборудования,
"In Focus"
которые пре-
доставили  проэктор по очень доступной це-
не,
"Ленинградский Дворец Молодежи",
адми-
нистрация  которого  достойно  отнеслась к
нашим  требованиям и многие другие коллек-
тивы, без которых пати бы не состоялось на
должном  уровне. Напомню, что вся финансо-
вая  база  фестиваля  была покрыта за счет
организаторов. Многие  из нас внесли сред-
ства  для того, чтобы все получилось и вы-
делять  себя  из  этой  группы я не считаю
правильным.
MindW0rk:
Вряд ли мероприятие такого уров-
ня  проходит  без  эксцессов. Какие траблы
были  в  процессе организации и проведения
CC04?
Как в целом себя вел народ?
Random:
Естественно проведение не обошлось
без  различных щекотливых ситуаций. Напри-
мер, за  день до проведения, фирма которая
обещала  предоставить  проектор для нашего
мероприятия  отказала нам в помощи. Буква-
льно  за  полтора часа организаторам приш-
лось  собрать  залоговую  стоимость нового
проектора  и  вопрос был решен. Тем не ме-
нее, серьезных  проблем  не было и все во-
просы  решались достаточно быстро. Посети-
тели  вели  себя  очень достойно. Иначе им
себя вести было невозможно :)
MindW0rk:
Я  слышал на проходе конфисковы-
валось спиртное? :) Народ пытался пронести
на  нычку, или  в  открытую? Сколько  чего
удалось конфисковать?:)
Random:
Одним  из  правил  для посетителей
был категорический запрет на пронос спирт-
ного в зал. Как обычно у нас бывает, дале-
ко не все сумели прочитать необходимую ин-
формацию и были остановлены на входе нашей
охраной. К счастью, охранники были спокой-
ными  людьми  и просто конфисковывали кон-
трабанду  на входе без сопутствующего мор-
добоя. Не знаю полной статистики по проно-
су, но  точно  помню пластиковую полуторо-
литровую  бутылку со спиртом и две бутылки
водки, которые  были изъяты. Потом все это
было забрано уборщиками дворца молодежи.
MindW0rk:
Как ты оцениваешь уровень выста-
вленных на пати работ? Какие вещи особенно
запомнились?
Random:
На  пати  было  удивительно  много
очень  достойных работ. Было очень приятно
увидеть  новые  коллективы, которые ворва-
лись на сцену без особых проблем. Хотелось
бы отметить группу
Crolyx Team
и
Den/
bemz.
Эти  люди сделали просто поразительные ра-
боты. Из 8 битных команд очень понравились
работы в демо компо, особенно
Nature Rules
и Traumwerk.
MindW0rk:
Расскажи про эту историю с квад-
ратиком
(made by cordex)?
Это запланирова-
нная  фишка  или  экспромт? Мы все его так
ждали на второй день, почему же его не по-
казали?
Random:
512  байт интро для спектрума сде-
ланное
Konex
из группы
Antares
демонстри-
ровалось  в сетке соответствующего конкур-
са. Поскольку  в  512 байт тяжело вставить
много  разнообразия, в основном работы де-
монстрировались  по  30-40  секунд каждая,
вместо  заявленных в правилах 1 минуты. Из
3 предоставленных работ, только
Konex
счел
необходимым  обратиться  к организаторам с
целью  полного  показа своей работы. Что и
было  сделано. На самом деле, все 512 байт
интро  должны  заканчиваться  после минуты
показа. К сожалению, данное интро не оста-
навливалось. Мы  не  могли  посветить  все
оставшееся время фестиваля на одну работу,
тем  не менее подключали компьютер с ней к
проектору время от времени. На второй день
она была показана при награждении :)
MindW0rk:
Расскажи  пару забавных/интерес-
ных  моментов, которые произошли на
CC04
и
свидетелями  которых  ты  был. Может народ
организовывал
drink  compo
или перепутали
диск  и на проектор вывели кусочек порнуш-
ки. Что-то в этом роде?
Random:
Забавного  было много, например, в
ночь с первого дня на второй, группа орга-
низаторов сидела в первом ряду и беседова-
ла о решении некоторых проблем. Время было
позднее, народ начинал дремать в сумраке и
тут  один  из  организаторов  вдруг громко
спрашивает: "Кто хочет потрахаться?":)))))
Оказалось  человек говорил об отладке про-
граммы  для подсчета голосов, тем не менее
все  проснулись и отошли от него подальше.
Еще одним курьезным моментом был вызов ме-
ня охранниками к дверям. После непродолжи-
тельного разговора о ситуации, один из них
предложил мне хлебнуть минералки. Пить хо-
телось, поэтому  я хорошенько отхлебнул...
В  бутылке был спирт... Много было смешных
моментов, к сожалению перечисление всех из
них займет очень много места :)
MindW0rk:
Планируется  ли
CC'2005
? Есть ли
какие-то  планы/идеи относительно него уже
сейчас?
Random:
Планы  сделать
СС
на следующий год
конечно  есть. Все зависит от основной ко-
манды организаторов, как будет со временем
и финансами. Идея одна - улучшить качество
организации и снова поднять планку. В этот
раз с масштабом мероприятия мы справились,
на  следующий  год пати скорее всего будет
проводиться там же, в ЛДМ. Мы считаем, что
запас  вместимости еще не полностью израс-
ходован, изменения коснутся только оптими-
зации  конкурсов  и  приема/показа  работ,
подсчета  голосов  и  награждения. Хочется
поблагодарить  всех участников и посетите-
лей  фестиваля  в  этом году. Мы надеемся,
что  будет представлено еще больше удачных
работ и новых коллективов. Всего доброго и
успехов Вам.
25/08/2004
──────────────────────────────────────────