Adventurer 11 - Оттяг - 10 способов как наебать кондуктора на деньги (или хотя бы на часть денег).
(C) Федоров "Chasm" Владимир.
Фускин кул оттяк !!!
Всем привет !!! Виртуальный CJ
Вован
начинает  очередной
ОТТЯГ
!!! Сегодня вы
расширите словарь русского мата, узнаете,
кто  был  первым  киберпанком и, конечно,
протестируетесь на предмет причастности к
киберпанкам !!!
     Остaвайтесь  со  мной (для остaвания
со  мной  рекомендуется  запастись  тремя
литрами пива и методично его поглощать)!
     После  долгого  перерыва
Вован
опять
с  вами  и, конечно, рад представить нес-
колько кил крутого угара (если бы на
Спе-
ке
можно было сделать для журнала саундт-
рэк  как на
Амиге
, то по идее в колoнках
должно  звучать
"Вовка...  Вовка... Вов-
ка..."
-  типа выкриков в трэках
Самока-
тов
...
     Я  погнал - это наверное пиво на сэм
плавно  легло. Я только-что пришел сo дня
рождения подружки моей жены. Жену оставил
у  подружки  - пускай пляшут под попсу, а
сам  купил  пива, врубил
Rexanthony
и вот
пишу текстуху на прикол вам и себе.
     В последнее время у нас в городе на-
чали свирепствовать кондукторы. Вот, нап-
ример, сегодня у меня за проезд одной ос-
тановки 2 р. сняли - в облом пешком домой
идти было, поэтому я представляю несколь-
ко советов, как сэкономить деньги:
(C) Вован aka Chasm
Не знаю, как в вашем городе, а у нас
в  Рыбинске  в общественном транспорте (в
басах  и  троллейбасах) свирепствуют кон-
дукторы, взимающие 2 рубля за проезд, по-
сему я надумал:
10 способов как наебать
          кондуктора на деньги
      (или хотя бы на часть денег)
1. Затыриться  в дальний угол транс-
портного  средства, сделать рожу кирпичом
и  прикинуться,  что  ты  едешь  с самого
начала,  что  деньги уже платил и присто-
вать  с  глупыми  вопросами  к тебе нехуй
(халява частенько прокатывает).

     2. Попытаться  показать билет, кото-
рый вы купили в другом транспортном сред-
стве (халява  прокатывает,  но очень ред-
ко).

     3. Попросить  билетик  у   сходящего
пассажира  (если пассажир не жмот, то ха-
лява стопроцентная).

     4. Если  вы бывший студент, то после
окончания  учебного заведения, можно "по-
терять" ученический/студенческий билет  и
с успехом прикидываться студентом (льгот-
ный билет дешевле обычного).
     Лично  я  еще пару лет после оконча-
ния  академии прикидывался студентом, по-
ка   однажды  у  меня не отобрали студен-
ческий,  так как я ехал с бодуна и с неб-
ритой рожей, и по мнению кондуктора,   на
студента  был  не похож, поэтому она заг-
лянула во внутрь корочек.

     5. Если  вы  отслужили  в  армии, то
можно  некоторое время прикидываться сол-
датом, показывая  военный билет - типа ты
пришел  на  побывку (тоже иногда прокаты-
вает).

     6. Прикинуться инвалидом. К примеру,
можно  изобразить ДЦП (детский церебраль-
ный паралич), если, конечно, у вас хватит
актерских способностей - один раз я  наб-
людал  такой  прикол, кондуктор  даже  не
потребовал у чувака предъявить пенсионное
удостоверение.

     7. Если  в  вашем городе еще исполь-
зуются  компостеры, то можно собрать кол-
лекцию талонов  для  каждого  конкретного
баса   или троллейбаса, а затем доставать
требуемый (проблематично  из-за того, что
приходится  таскать  слишком много  тало-
нов).

     8. Можно  попробовать  покачать пра-
ва: например, если нарушаются правила пе-
ревозки  (водитель  не объявляет останов-
ки),  можно заявить, что вы отказываетесь
платить, так как ваши права, как пассажи-
ра, были ущемлены.

     9. Возить  с  собой 500 рублей одной
бумажкой.  Обыкновенно, у  кондуктора нет
сдачи с такой суммы.

     10. Жалостливо  попроситься проехать
бесплатно.  Иногда  (если  попался сердо-
больный кондуктор) прокатывает.

                  * * *

     Надеюсь,  что эти советы помогут сэ-
кономить  вам  бабки... Ладно, теперь еще
один  прикол.  Хотя ему требуется поясне-
ние.  Сейчас вашему вниманию будет предс-
тавлен  текст
Han
'а из
Good Guys Хацкерс
Груп
, однако я склонен к сомнению по по-
воду авторства данного текста. Обыкновен-
но, я публикую только авторские тексты (в
последнее  время), но в одном из предыду-
щих  номеров  был  опубликован
"Тест для
коммунистов"
,  он  был  клевым  и  я его
вставил  в
"Оттяг"
.  Однако, около двух
месяцев  назад мне один мой знакомый при-
нес  распечатку  этого  теста (притом мой
знакомый -  отъявленный  писючист и
Спека
в глаза не видел), и я попал в непонятку:
то  ли
Хэн
дерет тексты с
Интернета
(или
"Красной Бурды"
), то ли тексты из нашего
журнала  стали распространяться очень ши-
роко.  Я,  конечно, склонен верить в луч-
шее,  поэтому  публикую  и  нижеследующий
текст.