Gorodok 12 - Точка зрения - События в Югославии.
═════════════════════════════════════════════════════════════════

           Э Х О   И Д У Щ Е Й   В О Й Н Ы ...

Written by Артем Франков
Finded by KAKTUS
Edited by KAKTUS

   Сейчас взоры  всего мира  устремлены в одно место
на карте.  И даже матч сборных  Украины и Франции не
способен был оттеснить на  задний план начавшуюся на
Балканах войну!
   Омерзительная, ничем не спровоцированная агрессия
НАТО (ну давайте уж заодно нанесем  удар  по туркам,
подавляющим курдов - курды в отличии от албанцев бо-
рются за свои, исконно свои земли ;  давайте  врежем
англичанам, продолжающим наводить порядок в Ольстере
- там ведь ирландцы живут на своей, исторически сво-
ей земле! И так далее... ), буйная  радость  всякого
нормального человека, когда  сбивают очередной само-
лет интервентов (ура - завалили  F-117A, пресловутый
"Стелс"! Не иначе как на вооруженни у  югов сохрани-
лись  старинные  советские РЛС  метрового диапазона,
которые эту "невидимую" гадость прекрасно видят... )
   Ставшая уже хронической  импотенция  декоративной
организации загадочного назначения из трех букв -ООН,
наглая ухмылочка Хавьера Солано, озабоченный Клинтон
с мешками под глазами ... Боже, что творится в мире!
В Москве фаны  "Спартака" и  ЦСКА совместно (!) идут
громить штатовское посольство и  вместе  получают по
голове от ОМОНа !
   Давайте отберем у  России  Куликово и Бородинское
поля ... Пусть в  Киево - Печерскую  лавру  вопрется
какая - нибудь  делегация  дружественных  команчей и
провозгласит там независимость - на  столицу Украины
вкоре обрушатся "Торнадо", F-16 и F-117 ! Представте
себе, что в каком - нибудь из кварталов  Нью - Йорка
чрезвычайно расплодятся представители какого - нибудь
нацменьшинства и потребуют создания собственного го-
сударства - кто вступится за "несчастных" ?!
   Помнится, в США индейцы - коренное, замечу, насе-
ление ! - пытались возникать по поводу своих прав ...
Что с ними сделали ? Правильно. И потому  давайте не
будем вникать в аргументы албанской, сербской, натов-
ской, российской сторон - это все казуистика и дипло-
мато - юридические хитросплетения, которые  нормаль-
ному человеку не понятны.  А  вот чисто человеческая
точка зрения - у страны пытаются  отобрать  кусок ее
территории, причем не просто кусок, а поле, на кото-
ром в 1389 году погибла вольность  сербского народа,
на века попавшего в  турецкую неволю! -  почему - то
с точки зрения политиканов, не имеет права на жизнь.
   Мне больно и стыдно за тебя, моя страна!  Я готов
проклясть тебя, но ...  Все же надеюсь, все ж сподi-
ваюсь, что ты воспрянешь, и вместо жалобного блеянья:
"Мы готовы выступить посредниками, мы готовы отвезти
в Белград соответствующие предложения и инициативы ..."
мы услышим голос  Украины  гордой, Украины  воистину
независимой - обозвать себя таковой куда  легче, чем
стать ей по сути !..  Но нет ...  Нам  уже много лет
орут в уши - клята iмперiя, а  ось тепер ми  вiльнi,
встаньмо з колiн !  Да как вы собираетесь с них вста-
вать - вы же за эти годы вообше завалились в грязь и
готовы поцеловать любую  задницу.  Если, конечно, из
нее донесутся  звуки, смутно  напоминающие  обещания
кредитов !..
   Эй вы, сторонники НАТО, мечтающие  затащить  туда
Украину !  Вы соскучились по палке ?!  Да посмотрите
же наконец, разуйте глаза: США плюет и гадит не толь-
ко на ООН, но  и  на  собственное  творение - НАТО !
Италия протестует, а с ее  баз  взлетают  эскадрильи
бомбардировшиков и берут курс на Югославию .  Греция
проклинает  нападение  на  соседнюю  страну - а ведь
устав НАТО требует единогласия при принятии  решений
о том, чтобы напасть на кого - то ...
   Это ваша незалежнiсть ?!  Это на подобное ярмо вы
мечтаете променять наше нынешнее положение ?! Ах, как
сладко поют украинские СМИ !  И завыли кликуши, вся-
кая политиканствующая и прституирующая сволочь, кото-
рая сменяла красненькие партбилетики на хитрые желто-
синие книжечки и готова при случае сменять что угодно
на что угодно ...
   Поймите же !  Дело не в Сербии.  И не в Слободане
Милошевиче, столь ненавистном для иных западных лиде-
ров. Наверняка и албанцам есть что высказать в упрек
сербам ...  Разрешил Броз Тито на голову своих потом-
ков селиться в Косово беженцам из Албании !..  Пусть
и воюют юги отнюдь не с мирным населением (как до сих
пор уверяют некоторые украино - американские "окошки"),
а с пресловутой Армией освобождения Косова ...
Взаимных претензий всегда хватит. Нет. Дело совсем,
совсем  в  другом .  Сербия - наша  последняя  опора
в надежде сохранить мировой порядок, который  янки-
погонялы, отсиживающиеся за океаном и подталкивающие
воевать дураков - немцев, дураков - французев, дура-
ков - англичан, мечтают установить - и повсюду слыш-
ны  слова  только  из  Овально - орального  кабинета
Белого дома. Наши речи и за десять  шагов  никто  не
услышит - прошу прощения за искаженную цитату из Ман-
qдельштама ...
   Я все сказал. Попытайтесь на  секунду  позабыть о
своих квадратных задах , тоскующих  о  шести  сотках
и очередной кампании по посадке картофеля - включите
разум, оживите совесть, пусть бьется  ваше  сердце !
Вспомните о своей гордости !..

Weekly "ФУТБОЛ" #12(80) 1999
e-male: artem@tvveek.com.ua