Inferno 02 - Мыльница - Письмо в никуда.
Письмо в никуда
(с) Shaitan/Stars of Keladan
Наверное такое впервые в истории журна-
лостроения,  когда создатели журнала пи-
шут  своим  читателям через раздел
"Поч-
та".
Но это все чепуха. Прошло уже более 4-х
месяцев  с того знаменательного момента,
когда  в  свет  был выпущен первый номер
нашего
альтернативного межплатформенного
журнала.
И  какой результат мы видим? А
никакого, скажу я вам.
 Первое о чем вы сейчас подумали это то,
что у парня, который пишет этот бредовый
текст,  мания  величия.  Вы  ошибаетесь,
категорично я вам заявляю.
 Я конечно  понимаю,  что  после выпуска
всего лишь первого номера, даже под гри-
фом  Stars  of  Keladan, мы не проснемся
знаменитыми  и заваленными кучей хвалеб-
ных  писем.
 За это время мне пришло несколько писем
из  не  таких  уж  отделенных населенных
пунктов  от  центра  спектрумизма, таких
как  Санкт-Питербург   и   Москва   (это
центры). Этими пунктами были Тверь и Ка-
луга.  И что? В этих городах даже и слы-
хом не слышали о таком электронном сред-
стве неочень-то массовой информации.
 И вот у меня родился такой дурацкий во-
прос.
Какими  путями вообще распростра-
няется софт для спектрума?
Я конечно мо-
гу  догадываться о том, что одним из са-
мых распространненых путей это закидава-
ние  той или иной софтины в фидошные эхи
такие как ZX.SPECTRUM и REAL.SPECCY, хо-
тя  можно  с  уверенностью  сказать, что
последняя почти мертва. Из-за чего? Сей-
час  не  будем говорить на эту тему, ибо
разговор  идет не о том. Ну так вот. Да-
вайте  проследим  путь софтины от автора
до  пользователя  посредствам  фидо. Во-
первых,  софт падает каждому пользовате-
лю,  который  подписан  на данную эху. И
что?  У одного пользователя он появился,
но как же быть с другими пользователями,
у  которых  нет доступа к фидо. Большин-
ство  наверное  скажет, что надо завести
одного  приятеля (а лучше нескольких), у
которых  доступ  к  сетям есть. Но, ведь
есть  очень  много людей, которые вообще
не  могут  найти  таких людей по причине
убогости места их проживания. Опять мож-
но  предложить  простой  вариант  - чаще
появляйся  в райцентре и найти человека,
который  расспространяет  софт за деньги
или  просто  так.  Ну ладно, допустим мы
эту проблему решили.
И вот мы пришли, по
моиму  мнению,  к источнику проблемы.
По
себе  знаю, что большенство людей такого
рода  в  массы  раздают софт только тот,
который понравился лично им, а когда на-
чинаешь  просить его определенную софти-
ну,  то  получаешь ответ примерно такого
содержения:
"Нафига! Это отстой! Даже и
не проси. Не дам."
Конечно можно  найти  и другой вариант,
т.е.  начинать  переписываться  или даже
завести  личное знакомство с людьми, ко-
торые  могут  предоставить большой выбор
программ.  Обычно  такими  людьми  могут
быть  люди,  которые софт пишут сами и у
них  имеются давно отлаженные каналы об-
мена.
 Вы меня  можете  спросить, а как же так
может  быть,  что ты (то есть я) ни чего
не сказал по людей под кодовым названием
"сценер". А очень просто. Это когда-то в
былые  времена лет пять назад можно было
надеяться  на  их  помощь,  да и проблем
тогда еще таких не было. А что теперь мы
видим?  Сценеры никак не способствуют ни
распространнению   софта,  ни  написанию
(хотя  бы идеями), ни даже тестированию,
а только кричат о том, что сцена мертва.
У  них  головы забиты одним - как бы по-
пасть  на очередное демопати и завоевать
как можно больше призов. Благодаря этому
мы  видим  что  наша  любимая  платформа
очень  резко  из класса пользовательских
перешла  в  класс демоплатформ, чему эти
сценеры и способствуют.
 Вобщем получился   замкнутый   круг,  и
поэтому   каждый  пользователь  начинает
вариться в своем собственном соку, и ему
(то  есть  пользователю) все это глубоко
надоедает,   и   как  следствие  он либо
пересаживается  на  другую платформу, не
важно  на  какую,  либо вообще перестает
заниматься  компьютерами (как ни странно
бывает и такое).
 Я конечно может и не прав, но попробуй-
те  меня в этом разубедить.