WeekEnd 04 - Армия - Прикольные обмиксовки и закексовки из жизни вымышленной армии, с ее виртуальными обычаями, имеющими некоторую долю правды.
███████ ███████ ███   ███ ███  ███  ██████
█▒▒▒▒▒█ █▒▒▒▒▒█ █▒▒█ █▒▒█ █▒█  █▒█ █▒▒▒▒▒█
█▒███▒█ █▒███▒█ █▒▒▒█▒▒▒█ █▒█  █▒█ █▒███▒█
█▒█ █▒█ █▒█ █▒█ █▒▒▒▒▒▒▒█ █▒█ █▒▒█ █▒█ █▒█
█▒███▒█ █▒███▒█ █▒██▒██▒█ █▒▒█▒▒▒█ █▒███▒█
█▒▒▒▒▒█ █▒▒▒▒▒█ █▒█ █ █▒█ █▒▒▒▒█▒█ █▒▒▒▒▒█
█▒███▒█ █▒█████ █▒█   █▒█ █▒▒▒██▒█  █▒██▒█
█▒█ █▒█ █▒█     █▒█   █▒█ █▒▒█ █▒█ █▒█ █▒█
█▒█ █▒█ █▒█     █▒█   █▒█ █▒█  █▒█ █▒█ █▒█
███ ███ ███     ███   ███ ███  ███ ███ ███
C УЕЫБAЮЩEЙCЯ СТОРОНЫ
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Прикольные обмиксовки и закексовки из жиз-
 ни вымышленной армии , с ее виртуальными
 обычаями, имеющими некоторую долю правды
Протоптипы историй  взяты из реальной жиз-
 ни и обрисованы с юмористической стороны
соответственно юмористическими писателями.
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
ЗАСЕДАНИЕ ГEHEPAЕЬHОГО ШТАБА
фрагменты совершенно секретной стенограммы
* * *
- Господа генералы! Открываю заседание ге-
нерального штаба. Докладывайте. У меня од-
на гривня.

- Докладываю еще одну.

- Все равно не хватает...

- Что вы считаете ?

- Да уж не дивизии. Ладно, придется в су-
хую. Так что там у нас в армии ?

- В  армии дела обстоят далеко не так, как
на самом деле. Никто не хочет быть генера-
лом,  поэтому солдаты плохи. Армия робка !
Куда подевалась ее смелость ?

- Наверное где-то города берет.

- Всем так тяжело в учении, что ни о каком
бое  речи  быть не может ! Один в поле еще
воин, но два - уже колхозная бригада.
* * *
- Господин  генерал ! Я, как другой госпо-
дин  генерал, хочу сказать о пополнении. В
армию  молодеж  приходит  совсем зеленая и
голубая ! Прямо не армия, а роща на берегу
миски  с  купоросом ! И, между прочим, ко-
мандир  должен  быть  отцом солдатам, а не
мужем !

- Да, это ужасно ! Материальная часть мно-
гих солдат изношена !

- Но зато уж офицер у нас - ого-го ! Готов
съесть свою папаху... Нет, еще не готов. В
общем, военная академия должна иметь в ви-
ду культурный уровень офицеров !

- Она его и имеет в виду.

- Это прискорбно. Некоторые офицеры до сих
пор  не  могут запомнить, что два сапога -
пара, а не две пары - сапог.
* * *
- Господа генералы, назаначаю себя верхов-
ным  главнокомандующим!  Смирно ! Смирно -
это  такая  команда.  Руки  по швам, пятки
вместе, носки врозь.

- А  чтобы носки врозь, их нужно снять или
прямо в сапогах ?

- Кстати, насчет швов, тоже темная история
Швы бывают от аппендицита, когда его выре-
жут.

- А от брюк не бывают ?

- Так  их  еще ведь не вырезали, откуда же
швы ?

- Согласно  уставу - от верблюда ! Кстати,
об  армии - в армии все должно быть по ус-
таву, а не по фигу !

- Это  точно ! Вот с оружием совсем плохо.
Оно все норовит из рук вон, так с ним пло-
хо.

- Да. Зениток нет, пришлось раздавать вой-
скам ПВО спиннинги. Пусть сбивают самолеты
противника.
* * *
- А вы что скажете, господин адмирал ?
- Я  скажу, что на флоте  хорошо, но сыро.
Военно-морские  силы  имеют  на вооружении
одну  каптерку и две канонерки, из которых
одна  - байдарка, а в другой - дырка. При-
ходится  выкручиваться. Рыбакам дан приказ
в солнечную погоду слепить врага стерлядью
а  в ненастье - этой стерльядью швыряться.
Кстати, сдается наш гордый "Варяг". Оплата
по договоренности.

- Это похвально. Теперь о пехоте. Наша пе-
хота  - царица полей. И этим она похожа на
кукурузу.  Больше она ничем на кукурузу не
похожа, как и на пехоту.
* * *
- Да, господа генералы ! Думать надо, дер-
зать  !  Из танковых гусениц можно вывести
отличных танковых бабочек...
- На хрена ?

- Да так, чтоб служба медом не казалась. В
общем, возможностей - море !

- Так что, господа, будем жить ?

- Еще как !

- Значит, ура ?

- Ура  !  Да  здравствуют наши вооруженные
силы, самые вооруженные из всех сил !
ДЕДОВЩИНА
В столице прошел очередной призыв в ряды Вооруженных Сил. Моло-
денький пятидесятилетний генерал-лейтенант робко вошел в казар-
му. Новенькие хромовые сапоги были ему немного великоваты, а от
свежесшитой шинели пахло галантерейным магазином.
- Товариш генарал армии! Кому доложить ?
Генерал армии, исполняющий обязанности дневального , с неудо-
вольствием поглядел на новенького и снял трубку телефона:
- Товарищ  маршал! Докладывает дневальный,
прибыл тут один. Кажись, только что из Ми-
нистерства  Обороны с приказом о генераль-
ском звании.

- Опя-ять генералов необученных прислали,-
отозвался маршал.
Через минуту генерал-лейтенанта обступила толпа генералов армии,
адмиралов флота и маршалов.
-  Что, молодой, теперь год из нарядов вы-
лезать не будешь: кухня, караул, проходная
НАТО  в  Брюсселе, тумбочка в нашей казар-
ме... Понял - нет ? - наклонился к новень-
кому  один  из маршалов. А пока чтоб мухой
слетал  за  шваброй,  пойдешь  наш  сортир
драить.
Генерал-лейтенант вздохнул и попытался было возразить, но тут же
увидел перед носом ствол именного пистолета:
- Рыпнешься  - заставим сто раз  от пола с
грузом  отжаться или пять раз план обороны
армии отработать на карте, понял - нет ?
Но в эту минутку кто-то увесисто хлопнул маршала по уху так, что
папаха и пистолет покатился по полу. Перед ними предстал незаме-
ченный в суматохе генералиссимус лет семидесяти пяти.
- Ты,  зема, чо, совсем  припух ? - грозно
спросил  он отскочившего маршала. - Гляди,
а то землю есть заставлю или на кругосвет-
ное  плавание на подлодке пошлю без всплы-
тия.
Молча и деловито стянув с пришедшего генерал-лейтенанта новую
шинель, он осмотрел, ощупывая ее повесил на вытянутую руку но-
венького. Потом снял свою, уже изрядно потрепанную.
- Махнемся, салага ?
Тот потер покрасневшие глаза и покорно закивал.
- Вот и хорошо, счас мотай в каптерку, по-
гоны мне перешьеш.
Но тут на лестнице хлопнула дверь и раздлись размеренные шаги.
Генералиссимус прислушался и вдруг торопливо сгреб свою старую
шинель:
- Ладно,  зема,  после  поменяемся. И чтоб
сейчас ни слова об этом. Ссмирна всем !
Генералиссимус вытянулся, повернувшись в сторону приближающихся
шагов и облизал пересохшие от волнения губы. По лестнице  спус-
кался обрюзгший, небритый, расхристаный, с папиросой в зубах  и
початой бутылкой водки в руке Ефрейтор.
Чего ? Тебе мало...?  Дуй в армию - будет
                 много !!!