Optron 15 - Стихи - Я выглядывая из окошка.
╔════────
             ║
             │
Стихи
│
                           ║
                   ────════╝
(C) Protein, 1996
Я, выглядывая из окошка,
    Вижу желтую-желтую реку
    С берегами из тертого сыра
    И водою, покрытой асфальтом.

    А в воде извиваются рельсы
    И охотятся стаей на шпалы,
    Только шпалы от этих наездов
    Выбираются сразу на берег.

    А по берегу ходят треноги,
    Собирая все шпалы в корзины,
    Ведь из шпал превосходное пиво
    Получается, если подумать.

    Только думай-не думай, а сверху
    Налетает отряд дельтапланов
    И хватает за ноги треноги,
    И бросает на мыльные горы.

    И в горах засыхают треноги
    И у них осыпаются перья.
    И, нанюхавшись дуста из мыла,
    Начинают нести они яйца.

    Только мне это по барабану.
    Я надежно привязан к кровати,
    Ведь на все отделенье шестое
    Я один совершенно здоровый.

    Я один, посмотрев из окошка,
    Вижу желтую-желтую реку.
    Остальные больны безнадежно:
    Видят скверик больничный и город.

    Я единственный здесь понимаю:
    Городов не бывает на свете,
    Города - это выдумки психов
    Вроде тех, что со мною в палате.

    Только как объяснишь сумасшедшим,
    Обалдевшим от галлюцинаций,
    Как прекрасна охота на шпалы
    И откуда приходят треноги.
──══════════──