Nicron 50 - Юмор - Ночное FIDO. Сценарий.
╔══════════════════════════════════════════════════════════╗
║ °							 ° ║
║                       Ночное FIDO                        ║
▒▒
║ °							 ° ║
▒▒
╚══════════════════════════════════════════════════════════╝
▒▒
   ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
(R) MDF HACKER
Сценарий:
Темнеет.  Трудовой народ торопливо разбегается по домам смотреть
телевизор.  Улицы  остаются  во  власти  рэкетеров  и гаишников.
Сидельцы  в  коммерческих  палатках  вставляют в пистолеты новые
обоймы. Бомжи неторопливо заползают в свои подвалы.
И  мало  кто  знает,  что  в телефонных сетях истекают последние
минуты  затишья перед бурей. Сейчас туда ворвутся фидошники. Вот
они  с  суровыми  лицами  садятся за свои тачки, в последний раз
проверяют,  правильно  ли  подключен  модем. Завалишин судорожно
привинчивает  к своему самодельному компьютеру последнюю деталь,
только что вынесенную с работы.
Трушин  с  Майданниковым перезаряжают пятилинейный модемный пул.
Самотохин   в  молитвенном  экстазе  перечитывает  полиси.  Крыс
дожидается,  когда  из телефонной будки выходит запоздавший про-
хожий  и  подключает  к  автомату кабель своего модема. Охапкины
перетаскивают   компьютер   поближе  к  кровати.  Еще  несколько
секунд...  Время!!!  Сотни  мэйлеров  одновременно  запускаются,
сотни  модемов  одновременно  набирают  номера,  сотни  мегабайт
информации обрушиваются на телефонную сеть. Это пришло ФИДО!!!
Если нужно продолжение, оно последует.