RUSH 01 - Параллельные миры - История центральных процессоров и Windows.
PC платформа самая популярная сейчас,
но насколько хороше известна  вам ее исто-
рия ? Даже если вы (как и я) испытываете к
ней не  самые  дружелюбные чувства, вам не
помешает знать  самые  важные  моменты  ее
развития.  Дання статья  подготовлена мною
по материалам PC прессы и является кратким
обзором эволюции главных составлвющих PC -
OS Windows и CPU.
     Все  это  необходимо знать по крайней
мере для того, чтобы более полно представ-
лять  картину  развития персоональных ком-
пьютеров в целом.

               История Windows

Октябрь 1981 - появился MS-dos.

Март 1983 - MS-dos 2.0  с  новыми  возмож-
     ностями - поддержка  HD,  инсталлиру-
     емые драйверы.
     Уже в  январе этого года Apple выпус-
     кает  LISA - первый компьютер  с гра-
     фическим  интерфейсом.  Первые  MAC'и
     появились через год.

10 ноября 1983 - Microsoft объявляет о ра-
     боте над Windows.

20 ноября 1985 - выходит Windows 1.0.
     Поддержка  работы нескольких программ
     с переключением  между ними. Окна да-
     же не могут  перекрывать  друг-друга.
     Множество ограничений и недочетов.

Апрель 1987 - Microsoft объявляет о выпус-
     ке OS/2.

9 декабря 1987 - Windows 2.0 -   некоторые
     новые возможности,  в частности допу-
     скается перекрывание окон.

22 мая 1990 - Windows 3.0 - содержит новые
     возможности, но работает нестабильно,
     с глюками.

6 апреля 1992 - Windows 3.1 - более надеж-
     на чем версия 3.0.

24 мая 1993 - Windows NT.

8 ноября 1993 - Windows 3.11 .

Март 1994 - Linux 1.0 .

24 августа 1995 - Windows 95.

31 июля 1996 - Windows NT 4.0 .

25 июня 1998 - Windows 98.

     В начале 1999 года планировался выход
Windows NT 5.0  (Windows 2000),   но   уже
сейчас известно, что выход системы перене-
сен на конец 1999,  либо начало 2000 года.
Нужно заметить,  что изначально Win NT был
не Microsoft'овским продуктом и разрабаты-
вался сторонней фирмой,  которую в послед-
ствии купил Microsoft.
     Изнутри Win NT  полностью  отличается
от оригинальных версий Windows, более ста-
билен и грамотно  организован.  Наибольшим
недостатком  версий  включая 4.0  является
несовместимость с многими программами  на-
писаннми под dos,  ибо обращающимися к ап-
паратным средствам напрямую. В NT не рабо-
тает подавляющее  большинство игр и старых
программ.  Главным  же  достоинством новой
версии 5.0  будет  совместимость с данными
программами.


     История центральных процессоров
        используемых в PC машинах.

1969 - Появляется  первый процессор на од-
     ном кристале  -  4004.  Его  авторы -
     Tэд  Хофф  (Ted Hoff),  Стэнли Мейзор
     (Stanly Masor),  Федерик  Фэджин (Fe-
     derico Faggin).   Процессор  содержал
     45  инструкций,  4-х  разрядную  шину
     данных и 12-ти разрядную шину адреса.
     Частота  -  108  KHz,  производитель-
     ность - 0,06 MIPS. Первоначально про-
     цессор предназначался  для  использо-
     вания в калькуляторах.

1972 - Выходит процессор 8008.  Восьмираз-
     рядная шина данных  и  шеснадцатираз-
     рядная шина адреса.   Появляется под-
     держка прерываний.

1974 - Процессор 8080.  Содержит  раздель-
     ные шины адреса и  данных.   Работает
     на частоте 2 MHz, 0,64 MIPS.

1978 - 8086. Содержит  29  тыс. транзисто-
     ров,  16-ти  разрядную  шину  данных,
     20-ти  разрядная шина адреса. При по-
     мощи  специального сегментного регис-
     тра появляется восможность адресовать
     до 1 Мб памяти. Частота 5 - 10 MHz

     8088 -  Упрощенный вариант процессора
     8086, с  урезанной внешней шиной дан-
     ных до 8-ми битов (разрядов).

1981 - Фирма  IBM  выпыскает  первую  PC с
     процессорами 8088 и 8086.

1982 - Первые процессоры серии 86 - 80286.
     16-ти разрядный,  24  разрядная  шина
     адреса, 12 MHz, 2.66 MIPS.  Появляет-
     ся защищенный режим  виртуального ад-
     реса,  который  позволяет  адресовать
     16 Мб физической памяти и 1 Гб вирту-
     альной и  помогает реализовать много-
     задачность.

1985 - Полностью   32-х  разрядный  80386.
     Содержит 275 тыс. транзисторов, рабо-
     тает на частоте до 39 MHz, 11.4 MIPS,
     4 Гб адресуемой  памяти, 64 Тб вирту-
     альной.

1989 - Intel486  -  1.2 млн. транзисторов,
     до 50 MHz, базовая  модель - 20 MIPS,
     разгонялся до  120  MHz,  использовал
     концепции  RISC  архитектуры  (но  не
     саму RISC архитектуру целиком).

1993 - Pentium. Первые процессоры  были  с
     частотой 60 MHz, 100 MIPS.  32-х раз-
     рядная архитектура, шина  памяти (ад-
     реса) - 64 бита,   3.1 млн транзисто-
     ров.  Выполняются две независимые ин-
     струкции за такт.  Два раздельных кэ-
     ша - для адреса и данных.  Макс. час-
     тота - 200 MHz.

1995 - Pentium pro -  кэш  память  второго
     уровня до 1  Мб  на  отдельном  чипе.
     Просматривает  до   20-ти  инструкций
     вперед и выполняет  их  в  зависимос-
     ти от их готовности, что почти в двое
     повысило производительность,  но сто-
     имость процессора была очень высокой.

1997 - Pentium  MMX  -  Усовершенствования
     для   повышения  скорости  выполнения
     мультимедия приложений.
         Были  задействованы  регистру  FP
     (для вычислений  с плавающей  точкой)
     для новых команд MMX. Новые же регис-
     тры не вводились,  чтобы  сохранилась
     совместимость  с  старым  программным
     обеспечением о операционными система-
     ми поддерживающими  работу нескольких
     программ.  Новые команды, а их 57 шт-
     ук,  позволяют более эффективно рабо-
     тать  с графикой, групируют 16 битные
     данные  в  64 битные, помогают созда-
     вать быструю маску.

1997 (май) - Pentium  II соединивший в се-
     бе концепии Pentium pro и MMX. Содер-
     жит 7.5  млн  транзисторов,  работает
     на частоте 233-450 MHz.

     Не так давно  (весной  1999г.)  Intel
     выпустила  очередной  процессор серии
     Pentium - Pentium III.  По  сути  это
     лишь  дальнейшее  развитие  принципов
     заложенных в MMX. Появились новые ко-
     манды , новые  регистры.  Но  для них
     требуется соответствующее программное
     обеспечение.  Не оптимизированный  же
     специалзно под Pentium III soft будет
     работать с той же скоростью, что и на
     Pentium II с  той же  тактовой часто-
     той.


     В 2000 году ожидается появление ново-
     го процессора - Merced, который будет
     построен  на  полностью  64 разрядной
     архитектуре.  По меньшей  мере опера-
     ционные системы  должны будут полнос-
     тью переработаны  для поддержки ново-
     го процессора.

     Кроме процессоров фирмы Intel доволь-
но распостранены CPU  от AMD и Cyrix. Пер-
вые также разработали  для  своего процес-
сора K6-2  набор  дополнительных  команд -
3Dnow!, похожих на команды MMX. Intel так-
же выпускает удешевленный вариант Pentium-
Celeron.
     История  развития  процессоров для PC
вовсе не столь безоблачна,  как  может по-
казаться на первый взгляд.  Все новые про-
цессоры вынуждены  нести на себе груз сов-
местимости с предыдущими моделями, так-как
рост  производительности  у  них  не столь
стремителен, чтобы  позволить  эмулировать
предыдущие  модели  програмно.   Последние
модели процессоров от Intel  не  совмести-
мы с старыми материнскими платами и требу-
ют их замены. Процессор Merced,  надежда и
мечта всех поклонников  PC,  может  доста-
вить  немало  хлопот  всем  производителям
soft'а, так-как фирма Intel наконец решила
координальни  переработать  структуру про-
цессора.  Технологии подобные MMX ускоряют
работу  лишь  новых  программ,  написанных
специально для  них  и  использующих новые
команды.
     Что  ж, мы  живем  в очень интересный
период, и не так уж  много  времени  оста-
лось до 2000 года,  когда многое в сущест-
вующей ситуации  может  измениться  и  кто
знает в какую именно сторону...  Не  зашли
ли динозавры нашего века в тупик ? ...