Body 39 - scene more - настоящие сценеры: Нету больше у нас нормальной прессы! Нету!
■··············································
[ scene more ]
(c) freeman.freeart
Настоящие сценеры
Привет,  мерзавец! Смотрю я ты тут типа от крокодильего сифилиса
вылечился  -  новые боди появились :) Гавно, конечно, полное, но
как  говорится  "Если  баба  не  дает,  то и в шланг от пылесоса
подойдет!" :) Нету больше у нас нормальной прессы! Нету! Хорошо,
хоть  ты,  сволочь,  боди  не  закидываешь  (периоды  лечения на
Прилуцкой  -  не в счет). Правда, тут иногда Lamergy выходит, но
что-то  последние  выпуски все хуже и хуже... Остопиздело! А вот
ты,  падла,  молодец!  Приятно  почитать иной раз. За это тебя и
любят многие сценеры. Да-да, не удивляйся! Любят! Но не так, как
любишь  женщину  или мужчину, не так как Fatal Snipe любит между
сиськами  пердолить  и  кончать  бабе в жопу, а по-сценерски! То
есть  чисто  и до  беспамятства! Да что я там говорю - ты же сам
любишь!  Да-да! Любишь! Даниила Шеповалова и Necromancer'a! И не
надо  стесняться.  Но  я отвлекся - насчет боди. После прочтения
37-го  и  38-го  выпуска  у меня возникло смутное желание набить
морду  тов.  Brom'у  и   ощущение  потери  реальности некоторыми
сценерами...  Я  вообще  не  понимаю,  почему  некоторые сценеры
ругаются  на меня в моей же гостевухе и не только, что я говорю,
что  НАСТОЯЩИМ сценерам  не дают бабы! Если тебе дают, значит ты
не  НАСТОЯЩИЙ  сценер! Ты помойный кот, готовый на все, абы свою
висюльку   засунуть  в  какую-нибудь  дырку!  Возникает  чувство
страха.  Страха за нас, за сценеров! Что нам начнут давать бабы.
Что  подруга  Оля  может перднуть в самый ответственный момент и
обосрать Fatal Snip'у все яйца... Я надеюсь, ты понимаешь, о чем
я  говорю.  И,  ты  знаешь, я иногда начинаю винить себя! Что не
смог   предотвратить  всего  этого!  Сцена рушится! Вспомни, что
было  раньше. Сценерам не давали бабы, потому что мы все евреи и
у  нас  были  обрезаны  писюны, они у нас болели, мы зажмуривали
глаза  от  боли,  когда  писяли  в мусоропровод, желтые круги  в
мозгу  пожирали  наши  головы,  когда  мы  медленно опускались в
горячую  ванну...  А  что  стало  сейчас? Посмотри вокруг! У нас
зажили  и отросли писюны. Бабы это заметили и по-тихоньку начали
нам давать. И сцена рушится! Летит в пропасть! Да что тут далеко
ходить!  Ты сам-то когда в последний раз писял в мусоропровод? А
?  Забыл?! Вот то-то и оно! Причина кроется не в бабах и даже не
в  отросших  писюнах,  а  в нас самих. В том, что мы сами довели
себя до этого! Ну, само собой разумеется, напрашивается вопрос -
как  все  это  предотвратить  и вернуть сцену? Наивно было бы не
просить  у  баб,  глупо  было  бы  снова обрезать писюны и опять
кровью  писять  в  мусоропровод  - все это уже не то. Мы уже это
проходили. Просто сценерам надо любить друг друга! По-сценерски!
Обниматься,  целоваться,  давать друг-другу , но ПО-СЦЕНЕРСКИ!!!
Не  гнать  друг  на друга, а любить! И возродить сцену! И ты сам
заметишь,   что   тебе  перестанут  давать  бабы,  возле  твоего
мусоропровода  опять появится невысыхющая зловонная лужа, вдыхая
ее аромат у тебя будет кружиться голова и ты вновь  почувствуешь
себя  молодым,  полным  творческих сил и свободным... Ты станешь
сценером... НАСТОЯЩИМ сценером!