Optron 04 - Реклама - Молодая симпатичная синклеристка (у меня ZS SCОRРIОN) ищет умного и высокого (не ниже 180см.) владельца Реntаgоnа.
╔════────
║
│
Реклама
│
║
────════╝
Господа кодеры и хакеры, вашему вниманию
предлагается   усовершенствованная  версия
популярного монитора STS 4.3 - STS 4.32AL!
Монитор STS 4.32AL предназначен для тех,
кто  любит "покодить" на ассемблере. Кроме
изменений  которые есть в STS 4.31 и кото-
рые в основном вошли и в STS 4.32AL, отли-
чительными особенностями являются такие:
-  поддержка  меток лучшего на даный мо-
мент    ассемблера    ALASM.   (Специально
"настроенная"  версия  ALASM 3.8d входит в
пакет программ);
-  модифицированная функция вывода ката-
лога  диска. (Каталог выводится полностью,
разделены  функции  Catalogue  и Load/Save
file);
- специальный курсор отмечает "точку ос-
танова" для функции Trace;
-  используется только одна страница па-
мяти(!!!);
- исправлены замеченные автором "родные"
глюки STS 4.3.
Более  подробные  сведения можно найти в
help'е к STS 4.31.                        
  Мною  также практически завершена работа
над  новой версией данного монитора, отли-
чеем  которой  будет использование Virtual
ROM    и    дополнительной   видеостраницы
(Virtual  ROM  -  это включение вместо ПЗУ
страниц  ОЗУ). Но поскольку эти "навороты"
не  стандартизированы и имеют смысл только
для  компьютеров  с  обьемом  памяти более
128К,  то во избежание недоразумений даные
версии  пока распостраняться не будут. Хо-
телось бы узнать Ваши предложения по стан-
дартизации. Подробное описание Virtual ROM
можно  найти  в  help'е по STS 4.31. Также
идет работа по прошивке STS 4.31 в ПЗУ (У-
же есть "рабочий" вариант, любую программу
можно  остановить кнопкой NMI, просмотреть
и  около 65% програм (пока) продолжают ра-
ботать после останова).
Ваши  заявки  и предложения выслушают по
телефону:
(03472)  5-20-65  (Андрей, звонить жела-
тельно в субботу) или через Сергея Филимо-
нова на радиобазаре.
──══════════──
Вниманию любителей тактических игр пред-
лагается игра "Super Laser Squad".
Чем же "Super Laser Squad" лучше обычно-
го "Laser Squad'а"?
Во-первых, исправлены все глюки и недо- 
делки фирменной игры, благодаря чему иг-
рать стало на много интереснее.
Во-вторых, семь совершенно новых уров-
ней, с совершенно новым оружием, персона- 
жами и заданиями. К каждому уровню прила- 
гается небольшой Help.
В-третьих, играть можно не только на
128-й машине, но и на 48-й!
Для того, чтобы стать обладателем игры
"Super Laser Squad" достаточно позвонить
во Львове по следующему телефону:         
(0322)67-60-45, спросить Владимира и сде- 
лать заказ. И все! Цена договорная.
──══════════──
Запись  игровых, системных, музыкальных
программ, iS-DOS ..  Всё для ZX Spectrum.
Самые  маленькие  по  габаритам и самые
"доработанные"   платы  расширения  памяти
"Львовского"      варианта      компьютера
ZX-Spectrum  до  128 кбайт с панелькой под
любой  AY и подробным описанием по подклю-
чению.
Есть  в  продаже  платы для подключения
принтера (ZX Lprint III).
Платы COVOX'а (8-, 9и даже 10-разрядно-
го),  которые кроме этого поддерживают ещё
и возможности ZX Lprint.
Как  продолжением расширения возможнос-
тей  двух прдыдущих плат разработана плата
Sound Drive, которая поддерживает и COVOX,
и  ZX  Lprint.
Есть  в  продаже  контроллеры дисковода
(Beta Disk Interface).
Информация для тех, у кого есть телефон:
В   продаже  есть  готовые  спаянные  и
настроенные   платы  АОНов  с  индикатором
AЛCЗ18М, ПЗУ с последней версией, усилите-
лем  для  телефонной трубки и инструкцией.
                                          
   Есть  маленькие  платы  усилителей  для
тлефонной  трубки  (для замены "трещащего"
угольного  микрофона,  для установки в АОН
или просто для улучшения слышимости).
В  ближайшее  время  предвидится выпуск
CDOS-модемов для Спектрума.
Также в продаже есть платы "Бегущих Ог-
ней"  на  64  эффекта  для 8 или 4 каналов
(выбирается перемычкой) с возможностью ре-
гулировки  скорости  переключения. Эффекты
включаются  последовательно  автоматически
или вручную, также можно при желании любой
эффект  оставить,  чтоб  он всё время "ми-
гал".  Выходы  платы  подключаются прямо к
управляющим электродам тиристоров, к кото-
рым,  в  свою  очередь, можно подсоединить
лампочки или гирлянды.
Все  изделия сопровождаются инструкцией
и обеспечены гарантией.                   
                                          
   Приходите  на радиорынок в среду и суб-
боту  с 9 до 12 часов в кинотеатр "Львов".
Мы  находимся  прямо на сцене кинотеатра с
компьютером. (Можете спросить Сергея, Ген-
надия или Михаила).
──══════════──
Молодая симпатичная синклеристка (у меня
ZS  SCORPION)  ищет  умного и высокого (не
Мы  находимся  прямо на сцене кинотеатра с
компьютером. (Можете спросить Сергея, Ген-
надия или Михаила).
──══════════──
Молодая симпатичная синклеристка (у меня
ZS  SCORPION)  ищет  умного и высокого (не
ниже  18Осм.) владельца Pentagona, возмож-
но, даже 48-го. Осужденных и РCшников про-
шу не беспокоить. A-14
──══════════──
ВНИМАНИЕ!!!
Если вы хотите разместить свои объявле- 
ния в газете "Оптрон", то можете связаться
с нами так же, как и в случае со статьями.
Объявления публикуются БЕСПЛАТНО!
За содержание и достоверность рекламы
ответственность несет РЕКЛАМОДАТЕЛЬ.
──══════════──