MSF 24 - Мысли - Macros.
----------
Track:
Sun music
By:
Macros
----------
Мы  привыкли  всех ругать. То Raver'а,
то  Chasm'а,  то  Kristoph'а... Нехорошо
это,  конечно.  Вот
Рэйвер
- а что бы вы
писали  на его месте? Или он не прав? Не
каждый  же может русский язык выучить. С
другой  стороны,  неправильно заставлять
нас  писать журналы на английском языке.
Но   доля  правды  в  его  словах  есть,
согласитесь.  К  тому  же, как правильно
написано  в  одном  из  номеров Lamergy,
посмотрите, с чего всё началось. А начал
это всё...
Chasm...
О,  да! Очень яркая личность
на Спеке. Более того, после того, что он
написал в Adventurer#13 я лично стал его
очень  сильно  уважать.  Да, напрасно мы
его  ругаем.  Как  никак,  а Chasm - это
яркая  личность,  достойная уважения. Мы
пишем,  что  он  урод,  и  тому подобные
вещи,   а  посмотрите,  что  он  реально
делает  для  Спека! Он никуда не уходит,
ему дорога эта платформа. Я лично писал,
что  рубрика "Оттяг" в Adventurer'е must
die,  но  каковым бы был журнал без неё?
Представьте  13-ый номер Адвентюрера без
"Оттяга".    Вот-вот,   так   что,   как
правильно   сказал   Alff,
"нужно  более
терпимо относиться к разделу Вовы".
Kristoph...
Ох, уж и всяко его катали
в Lamergy и в ZX-Time. Теперь скажу своё
мнение.   Лично  мне  он  представляется
этаким  Децл'ом, который бегает по сцене
и кричит: "Я не вижу ваших рук!" А ему в
ответ: "А ты подпрыгни!"                
  Это  всё хорошо. Точнее, плохо. Хорошь
уже поливать друг друга грязью.         
  Сегодня я буду поливать грязью
себя,
и
расскажу вам, какая я сволочь.          
  Да,  все  вы знаете меня, как хорошего
мальчика,  который  журнал  делает, музу
пишет,   ну   и  вообще,  человек  такой
творческий.  Не пьёт, не курит, матом не
ругается.  Да,  я  хочу  быть  таким,  и
многие меня имено таким представляют. Но
сейчас  я  расскажу вам, какой я есть на
самом деле.                             
  А начну я с самого начала.            
  Помню  себя ещё в школьные годы. Класс
седьмой, если не ошибаюсь, но не уверен.
Купили  мы  с папиком кассетный Spectrum
128.  Я  был  тогда  во всём практически
полный   nop,  и  мы  прождали  довольно
длительное время, пока нам подключат его
к  телевизору. Но в один прекрасный день
добрый дядя, знакомый папика, приехал, и
приделал  к  телеку видеовход. И чего-то
накосячил,  потому  как  при контрастных
цветах  на  светлом paper'е экран уезжал
всторону.  А  вообще, кажется, надо было
покрутить  резюк строчной синхронизации,
да  вот  только  не знал я тогда, где он
находится,  да  и  вообще, телевизоры не
разбирал :)                             
  Ну  вот.  Первые игры, которые удалось
загрузить  -  были  Firebirds  и Mago in
caricamento.  Очень  хорошо  помню  свои
первые  впечатления.  Помню,  как  играл
джойстиком,     как     искал     кнопки
управления...  Да,  рулез был полнейший.
Затем  покупали  игровые  кассеты, ну, в
общем,   было   довольно   интересно.  Я
потихоньку   начал   что-то   писать  на
Бейсике,  абсолютно  его  не  зная, комп
начал  глючить, так как там микруха была
не  пропаяна, меня это очень бесило. Ну,
это всё уже было мною описано в одном из
номеров  в  статье  про апгрейд, поэтому
подробно останавливаться не буду.       
  Школа - это место, где человека должны
развратить.     Это    её    официальное
предназначение.  Разум  человека  должны
увести в бессмысленное русло, чтобы он в
этом   возрасте   не  дай  Бог  не  стал
задумываться.  Поэтому с каждым днём мой
разум    всё    больше   разлагался.   Я
прикалывался, как только мог, в пределах
приличного,  разумеется. В общем, сейчас
из  меня  могла  бы  получиться отличная
безликая   единица,   приносящая  пользу
своему государству.                     
  Со  Спеком  я  не расставался, так вот
время и шло.                            
  В  классе  у  нас  учился  некий Киса,
который  мне  рассказал, что у него есть
друг,  у которого тоже есть Спек и много
кассет.  Друг  это  теперь известен, как
Саурон :) Ну, начали мы с ним через кису
меняться    программками    собственного
написания,   так  как  этот  Саурон  жил
далековато,   и  мне  ехать  к  нему  не
хотелось.   Так   продолжалось  довольно
длительное   время.   Как-то,   загружая
кассету  от  Саурона,  я  обнаружил  там
послание   от  совершенного  незнакомого
человека  -  Joker'а.  Он писал вот что:
"Мне  стало  известно,  что  у  вас идёт
электронная переписка, и я тоже хотел бы
поучавствовать".   Joker   был  довольно
продвинут  в  ассемблере,  имел  Спек  с
дисководом и море программ. Я же ламерил
на  Бейсике.  Вот так мы и писали письма
друг другу, а Киса их передавал.        
  Как-то  мы решили встретиться. С Кисой
договорились,  что  я  подрулю  к ним на
велосипеде (а путь это неблизкий), а они
меня встретят в назначенном месте. Ну, я
подъехал,   встретились,   и   пошли   к
Саурону.   Он   показал   мне  все  свои
кассеты, а их было огромное колличество.
Договорились  как-то  поменяться,  ну  и
поехал  я домой. Затем ещё несколько раз
к ним заезжал, также на велосипеде.     
  С Сауроном мы типа подружились. Учился
у  нас в классе такой кент, как Ступид -
урод,  коих  свет  не  видывал. Тоже был
спектрумист.  У  него была плата Скорпа,
правда без корпуса, на нём он и работал.
Ну и как-то поехали мы с этим Ступидом
и  Сауроном к Joker'у. Тоже очень хорошо
помню   этот   момент.  Joker,  как  нас
увидел, первым  делом  спросил - "кто из
них Macros? Давай определю!" И правильно
пределил.  Надо сказать, до этой встречи
мы  довольно  долго общались по телефону
на    разные    ламерские    темы.   Моё
мировоззрение  было в тот момент на дико
низком  уровне,  но  Joker  как-то  меня
терпел :)                               
  Вот. Joker показал нам демки, журналы,
мы  со  Ступидом приторчли и, офигевшие,
поехали   домой.  К  сожалению,  на  тот
момент  у  меня  не было дисковода, да и
спек  был  128-ой+tape, а Ступид как раз
подключил    трёхдюймовик.    Мне   тоже
захотелось   купить  более  навороченный
спек,  но  сделать  это  было  не так-то
просто.  Но  всё  шло  именно к этому. У
папика на работе был торжественно стянут
практически  новый трёхдюймовик, которым
я пользуюсь и по сей день. Затем - заказ
платы     Скорпа    господину    Зонову,
офигительно   долгое  ожидание.  Наконец
плата  пришла,  и  я её сразу подключил,
оторвав  клаву  от  кассетного Спека. До
этого  Joker  записал  мне  на  дискету,
которую  мы  купили в доном магазинчике,
всяких демок. Как сейчас помню, это была
демо-версия    игры    Citadel,    демка
mini-stag, также хренотень под названием
beruska,  демка  Microstorm,  ну  и  ещё
чего-то.   Загрузив  это  с  дискеты,  я
просто ФИГЕЛ!!!                         
  Ступиду     Joker     записал    DOOM,
beta-версию  от Digital Reality, которую
я неоднократно видел, но этот урод никак
не  хотел  мне её копировать, но в конце
концов я выклянчил её у Joker'а и он мне
её  записал.  От  этой  игрушки  я  тоже
тащился.                                
  Вскоре  я  накупил дискет, ну и стал к
Joker'у  захаживать почаще. Также Ступид
рассказал,  что  в  городе есть ещё один
Спектрумист,  -  сейчас он известен, как
Kotsoft.   Однажды   на   олимпиаде   по
информатике,  на  которую  я по глупости
своей  поехал,  мы с ним и увиделись. Он
рассказал  про игрушку "48 утюгов", ну и
вообще, было тоже в этом деле продвинут.
  Следует заметить, именно в это время я
находился на последней стадии морального
разложения.    Т.е.    я   считал,   что
первоочередная    задача    человека   -
выебнуться,  показать,  что  ты круче, а
все  остальные  лохи,  ну или типа того,
поэтому  поговорить  со  мной  было,  по
сути, не об чем.                        
  Как-то  Kotsoft  с Felix'ом заехали ко
мне.  Felix тоже оказался спектрумистом,
привёз  игрушку  "Чёрный  ворон", ехидно
заметив,    что    скопировать   её   не
получится.   Вообще,   как  стало  позже
известно,   Felix   этот   был   человек
жадненький,   и   софтом  делился  очень
неохотно.   Но  я  с  ним  не  контачил,
поэтому мне было до фени.               
  Пошли  мы  к  Ступиду, по пути Котсофт
решил  купить пивасика, у меня как раз и
деньжата  были,  ну,  скинулись с ним, и
купили  две  бутылки.  Кажись,  это была
"Балтика  3",  но  я  не уверен. Зашли к
Ступиду,   говорим,   тащи   стаканы   и
открывашку!   Ступид   этого  делать  не
захотел, и пиво так и простояло на полу.
Ну,  посмотрели  у  него  комп,  он  дал
послушать  нам свои музоны (дебилизм ещё
тот! Felix ржал, как угорелый), ну взяли
пиво, и пошли на улицу. Пока спускались,
по лестнице, открыли бутылочку, внизу на
скамеечке  её и выпили. Пиво тогда имело
особый  вкус,  так  как организм был ещё
молодой, к алкоголю не приученный. Да вы
и сами помните подобные ощущения.       
  Котсофт  оставил  у в подъезде надпись
маркером: Stupid must die.              
  Пошли мы на речку, где и выпили вторую
бутылку.  Felix  пить  не  хотел,  но за
компанию пару глотков сделал. Побазарили
за  жизнь.  А,  вспомнил!  Ступид тоже с
нами пошёл. Написали на рельсах маркером
"Spectrum  rulez",  проводили  ребят  до
остановки,  и  пошли  домой.  Пивасик на
меня тогда немного подействовал.        
  В  это  время  мы  как раз по пятницам
ездили   в   УПК,   где   нас  учили  на
автослесарей.  После него я почти всегда
заходил к Саурону, так как он жил в двух
шагах   от  остановки  автобуса.  Как-то
пошли  мы  с  ним  в банк, где у Саурона
лежал  вклад.  Положил  он  его довольно
давно,   и   забыл.   А   тут   родители
надпомнили.  В  тот день светило солцне,
зашли  мы в здание банка. Саурон пошёл в
кабинет, а я остался ждать в коридоре. В
углу   висела  камера,  я  всё  думал  -
построить ей рожи, или нет? :)          
  Саурон  вышел радостный, и сказал, что
на  счету было около 200 рублей, и он их
все  снял!  Сказал,  что  деньги тратить
нельзя,  так  как  они  там  для чего-то
нужны,  но пивасика бутылочку купит. Как
раз  рядом  был  ларёк,  и  Саурон купил
бутылку  "Балтики" номер девять! Открыли
мы  её,  и  на  ходу всю выпили. Вот это
было   что-то.  А  идти  нам  предсотяло
довольно  далеко,  так  что  на середине
пути  я  стал  уже  прилично  хороший, и
смотрел   глазами   в   разные  стороны,
пытаясь по синусоиде обходить лужи :)   
  Вот  так, смотра одним глазом направо,
другим  -  налево, я с компанией Саурона
(их    там   было   несколько   человек)
частенько   бродил   по  городу,  иногда
захаживал к Joker'у.                    
  Ганфайтер  после девятого класса пошёл
в  ЛРУ,  а я остался в школе. Было такое
время, к сожалению, не помню, когда, но,
по-моему,  я уже закончил школу. Ах, да!
Я  закончил школу, не знал, чего делать.
Саурон  собрался в ЛРУ, ну меня родители
туда  же агитировали, так как иначе меня
бы  ждала  армия. Ну, вот и поступил я в
это  ЛРУ. У Саурона там были знакомые по
части   математики,   так   что  у  него
родители   договорились,  чтобы  мне  не
ставили  плохую оценку. Экзамен оказался
довольно    лёгким,   в   итоге   оценка
оказалась  "4", уж не знаю, я ли это сам
нарешал,  или мне помогли. По русскому у
меня  проблем  не  было,  и я написал на
пятёрку.                                
  Надо  сказать,  математику  я  в 10-11
классах  не  любил,  и  домашние задания
делал  очень  нехотя.  Учительница у нас
была совсем неплохая, но принципиальная,
и  честно  ставила  мне параши за каждое
несделанное  задание.  Я  же предпочитал
посидеть  за  компом,  нежели решать эту
алгебру  и  геометрию.  Но иногда всё же
приходилось.                            
  Joker       был       полной       мне
противоположностью, его даже, кажись, на
золотую  медаль  хотели  вытягивать.  Он
ездил  на  всякие  олимпиады,  и занимал
какие-то места.                         
  А  у  нас как-то на уроке информатики,
вёл   её   директор,   нам  со  Ступидом
предложили  поехать на олимпиаду по этой
самой  информатике.  За  победу директор
обещал  подарить  старый  доисторический
электронный  калькулятор, ну мы купились
и заверили его, что победим.            
  На олимпиаде лично я поизучал писюк, а
стояли  там  какие-то  286-ые  тачки,  и
ms-dos  загружалась с дискеты. Посмотрел
на  norton  commander,  да  поигрался  в
игрушки ламерские. До сих пор удивляюсь,
как  я  только  их  запустил, ведь писюк
чуть   ли  не  во  второй  раз  в  жизни
видел...                                
  В  общем, директора мы обломали, я так
и  не  сделал  ни  одного  задания. Мало
того, я просто НЕ СТАЛ их делать! Набрал
на  бейсике программку рисования цветных
кругов, а тут и время подошло. Подвалили
ко мне куча народу, и давай спрашивать -
что   делает  эта  программа?  Прочитали
задание,  там  что-то  было  про  коров,
пастбище  которых  ограничено  какими-то
верёвками, и надо что-то найти. Директор
предположил,     что    моя    программа
графически  иллюстритует решение задачи,
но  затем  стало  ясно,  что  это просто
фигня.   Мне   почему-то   было  на  это
наплевать.  Зато  в перерыве с Котсофтом
побеседовал.
Ну так вот, как раз в это время я час-
тенько  зависал на другой хате, где жила
бабушка.  Она  меня  почти  не замечала,
поэтому  ничего  не мешало там бухать. К
тому  же,  Ганфайтер,  прознав  про  эту
хату, стал частенько туда захаживать. Мы
объединяли  наши  капиталы,  когда  было
чего  объединять,  покупали  чего-нибудь
выпить и пьянствовали там. Затем бабушку
перевезли  к  нам, так что мы там никому
не мешали, кроме, конечно, соседей.     
  Бухали там довольно долго, целую зиму.
  Вот.  Потом  настал  какой-то  период,
возможно,  я  начал чего-то понимать, а,
может, деньги кончились, но пьянок стало
заметно  меньше.  Было  время, когда они
вообще  прекратились,  и мне показалось,
что   всё,   я  уже  исправился.  Именно
Macros'ом  того  времени  я и запомнился
многим из вас.                          
  Но  бухали  мы  много.  Как-то  решили
поехать  к  Васе  под  новый год, я даже
гифт  новогодний  сделал.  Ну,  в общем,
поехали.  Доехали до вокзала, там купили
"Балтики"   номер  9,  а  на  улице  был
страшный  мороз,  поэтому  пили мы её, в
основном,  в  подъездах. Т.е. отогреемся
там,  попьём  -  и  идём дальше. Балтика
была  похожа  на подделку, но спирту там
было  явно перебор, потому как нам стало
очень   хорошо,  хотя  каждый  выпил  по
бутылке.   Много   подъездов   мы  тогда
посетили  :)  Но  особый  рулез начался,
когда  мы  купили  в ларьке по бутылочке
пива  "Таопин".  Пиво это было тёмное, и
как  раз по пути до Васиного дома мы его
выпили.                                 
  Звоним  к Васе в дверь, заходим. Тут я
замечаю,  что  Ганфайтер  куда-то  резко
пропал. Васина мама очень удивилась, так
как  заходило нас двое, а остался только
один,  на  что я ответил, что ему, типа,
по  нужде чего-то надо, или типа того...
В общем, поздравил я васю с новым годом,
он  посмотрел гифт. Надо сказать, разило
от меня будь здоров, да и ходил я уже на
автопилоте, перед глазами была пелена...
В  общем,  попрощались  мы, и я пощёл на
улицу.  Там  я  обнаружил совсем плохого
Ганфайтера,  так  как  его  выворачивало
наизнанку.  Понятно, не надо было мешать
светлое  пиво с тёмным, но поняли мы это
уже  очень  поздно.  Я  себя  чувствовал
превосходно,  но  товарищу сочувствовал.
Просидели  мы  на  скамейке  у  васиного
подъезда    очень    долго,    и    даже
дождались...  самого  Васю!  Он  пошёл к
кому-то  в  гости,  и обнаружил нас. "Вы
ещё  здесь?"  -  удивился  он. "Да, вот,
товарищу  плохо." - отвечю я. Но ты иди,
мы   сами  тут  разберёмся.  "Вам  может
скорую  вызвать?"  - предложил он, но мы
его заверили, что всё пучком, и сказали,
чтобы  он  не  волновался и шёл по своим
делам.                                  
  Вот.   В   Васином   районе  три  дома
образуют  нечто  типа  треугольника. Ну,
решили мы идти. Вот тут я понял, что мне
тоже   начинает  плохеть,  а  Ганфайтеру
стало  совсем  хреново.  Зашли мы в один
подъезд  и  поблевали  там  от души. Вот
теперь  мне стало очень хреново, я упал,
встал  на  четвереньки,  высунул язык, и
был  готов  отправиться  в  нирвану. Как
вдруг  послышались шаги, и мы поползли в
соседний   подъезд.   Там   мы   сделали
примерно  то  же  самое, и сидели то тех
пор, пока и там кто-то не пошёл. Мы идём
в  следующий подъезд. Я уже еле на ногах
стою.  Тут меня опять скрутило, я упёрся
руками  об пол, поблевал, отдышался, и с
ужасом  понял, что стоим мы в луже мочи!
Но  тогда  на  это  было насрать, хотя и
неприятно, конечно, а идти дальше просто
нет сил.                                
  Потом   немного   полегчало,   так  мы
посетили  два  дома  из  трёх,  и  пошли
дальше.   Свежий   воздух   подействовал
хорошо,  и  вскоре  мы  забыли  о плохом
самочувствии.  Направлялись мы... к дому
Joker'а.   По  пути  Ганфайтер  встретил
своего    кореша,    с    которым    они
побеседовали.                           
  Дошли мы до Joker'а. Ганфайтер сказал,
что  он  заходить  не  будет,  а  вот  я
решил-таки зайти. Теперь представьте мой
вид, когда я туда зашёл, ведь ещё меьше,
чем  час назад я стоял на четвереньках в
луже   мочи   и  блевал,  и  вот  теперь
предстал  перед  Joker'ом.  Мой мозг был
прилично    затуманен    алкоголем.    Я
поприветствовал  Joker'а  и  попросил  у
него  дать  мне каких-нибудь электронных
журналов. Joker вынес пачку спектрофонов
и  отвесил  мне  почти  половину.  Я  их
забрал,  попрощался,  и ушёл. До этого я
брал один, максимум два номера почитать.
Сразу  скажу,  что затем я вообще взял у
него все номера, и все их перечитал.    
  Сели  мы  в  автобус,  и услышали, что
время  уже  позднее, и автобус стоит в 2
раза  дороже.  Денег  у  нас  столько не
было,  как  не  было  их  и ещё у одного
мужика,  который доказывал контроллёрше,
что  не собирается платить больше нормы.
Пока  они  базарили,  Ганфайтер выдвинул
идею,   что   пора  сваливать  из  этого
автобуса,  коли  денег  нет.  Как  раз и
остановка  была, но я предложил проехать
ещё  остановку,  а там уже выходить. Нам
повезло, и контроллёрша не успела до нас
добраться,  мы  вышли,  и  пошли пешком.
Хорошо,  что  была  зима - зимой до дома
есть  короткий  путь, поэтому мы успешно
по нему и дотопали.                     
  Наутро  я  проснулся  и  первым  делом
пошёл  на  кухню  и выпил поллитра воды.
Затем  почистил куртку, так как она была
вся  в  белилах.  Постирал перчатки, так
как  ими  я  побродил в луже сами знаете
чего, постирал штаны, так как воняли они
за  километр,  да  ещё с первого раза не
отстирались...                          
  Вот  такая  была история. Я вам к чему
всё  это  рассказываю  - чтобы вы знали,
кто   я   такой.   Это   во-первых.   А,
во-вторых,  пора  прекращать  ругать тех
или  иных  людей,  так  как  мы привыкли
видеть     лишь     отлицательные    или
положительные  стороны,  но  никак не их
вместе.  Вы  знали  меня  в  основном  с
положительной  стороны, теперь я показал
вам и отрицательную.                    
  Я не знаю, как вы будете теперь ко мне
относиться.  Но  мне  бы очень хотелось,
чтобы  мы  все  относились  друг к другу
хотя  бы  с  уважением и принимали людей
такими, какие они есть.