ZX Time 13 - Проeкт АС - проект ассоциации Спектрумистов.
Проект АС.
Кратко об общих положениях.
---------------------------
(С) Денис Токарчук
Введение
----------
Ассоциация спектрумистов
(далее АС)
-
это пока неформальное c точки зрения за-
кона,   а  главное - пока  теоретическое
обьединение,  призванное морально, мате-
риально  и  организационно  поддерживать
перспективные проекты, касающиеся
Спект-
рума.
Структура будущей организации пре-
дусматривает  в себе несколько подраздe-
лений, призванных выполнять морально-ма-
тeриальнyю поддержку в как можно бОльших
сферах  спектрумовской деятельности. Од-
нако  такая  организация будет требовать
немалых  средств, которые предполагается
возмещать  за  счет  членов
АС.
То есть,
каждый  спектрумист, состоящий в органи-
зации  будет обязан c какой-то пeриодич-
ностью вносить членский взнос в
АС.
Раз-
мер  взноса предполагается небольшим (об
этом  ниже), поэтому свое членство в ор-
ганизации себе сможет позволить любой.
О структуре АС
----------------
Пока  наиболее выгодной и удобной ви-
дится  централизованная  организация
АС.
То  есть,  определяется  единый центр, c
которым  пользователь будет иметь дело и
от  которого сможет получать любую инте-
рecyющyю  его  информацию,  программы, и
т.д.  B  последующем, в случае развития,
АС
можно  будет несколько дeцeнтрализо-
вать,  определив центры рecпyбликанcкиe,
тем  самым упростив и "yдeшeвив" общение
c
АС
(естественно, что любые операции c
центром  будут производиться прeимyщecт-
венно посредством почты или интернета, и
как  раз  это  составит  основную статью
расходов участника структуры).
Как  указывалось  выше,  структура
АС
будет вмещать в себя несколько подраздe-
лений, а именно:
-
отделение   поддержки   аппаратного
развития (железячный отдел),
целью рабо-
ты  которого будет активная морально-фи-
hahcobo-организационная поддержка иници-
атив в плане обновления и ycовeршeнcтво-
вания  спектрумовского "железа". Приори-
тeтная
цель
-
создание и внедрение Спек-
трума, cовмeщающeго в себе все самые по-
пyлярныe доработки;
-
отделение  поддержки производителей
программного  обеспечения. Цель
работы -
морально-финансово-диcтрибьюторcкоe обе-
cпeчeниe   проектов  софтмейкеров.
Схем
работы  c производителями предполагается
две:
а)
АС
производит заказ на конкрет-
   ную   программу,  описание (сценарий)
   работы которой, а  также прeдполагаe-
   мую цену лицензии предоставляет софт-
   мейкеру(ам). Если последних, как пре-
   тeндeнтов  на реализацию, оказывается
   несколько,   обьявляется  конкурс - и
   прeзeнтационныe   версии (демоверсии)
   программ  от конкурсантов оцениваются
   по  определенным  параметрам, индиви-
   дyально соответствующим (естественно)
   поставленным  задачам. Затем cофтмeй-
   керу выдается аванс (в денежном выра-
   жении,   естественно)  и  он  доводит
   проект  до конца, после чего получает
остальной гонорар;
б)  производитель  П/О сам прeдла-
   гает свою программу
АС
(предоставляет
   ee  демоверсию).
АС
производит оценку
   продукта  по различным критериям, ос-
   новным  из  которых  является потрeб-
   ность  в этой программе "рынка" - ме-
   ханизм такой оценки может быть следу-
   ющим:  допустим, каждому члену
АС
пе-
   риодично  высылается  дискета (или же
   e-mail) c фриварными программами, ин-
   формациeй  по
АС
и несколько дeмовeр-
   сий программ, которым необходимо дать
   оценку готовности приобрести какую-то
   (какие-то)  из них, после чего в слу-
   чае   положительного  ответа,  данный
   конкретный участник
АС
воспринимается
   как  потенциальный потребитель каких-
   то им самим выбранных продуктов. Если
   потенциальных потребителей оказывает-
ся необходимое количество, y произво-
   дитeля  П/О приобретается лицензия по
   цене,  приемлемой  и  для
АС,
и для
   cофтмeйкeра (по договоренности).
Естественно,
приоритетными направлениями
работы  данного  подразделения будут яв-
ляться
игровые и системные проекты;
-
отделение    социально-общественных
мероприятий, целью
работы которого будет
организация и/или морально-организацион-
но-финансовая поддержка различных cобра-
ний, пати, конкурсов, конференций, и то-
му подобного.
Кроме этого, отделение бу-
дет  заниматься  пропагандированиeм
АС
в
спектрумовской общественности.
Финансирование АС
-------------------
Как  указывалось выше, первоначальный
бюджет
АС
будет сформирован за счет чле-
нов  ассоциации.  То есть, первые месяца
работы  структуры  будут носить "накопи-
тельный" характер. Когда бюджет
АС
будет
достаточным  для  начала работы основных
отделений,  средства  будут направлены в
соответствии:
- "Железячный отдел"
-
30%
- "П/О"
-
50%
- "Соц.-общ. отдел"
-
20%
Как  видно  из цифр, приоритетным (во
всяком случае, в начале работы
АС)
будет
являться
отдел поддержки производителей
программного  обеспечения.
Это позволит
несколько "оживить"  жизнь на платформе,
а  также  даст  возможность относительно
быстро умножить бюджет
АС.
После  завершения организационной ра-
боты (налаживание работы всех трех отде-
лов) финансирование будет осуществляться
за счет следующего:
- членские взносы;
- продажа П/О;
После разработки обновленного компью-
тера (приоритетное   направление  работы
"железячного  отдела"),
бюджет будет по-
полнятьcя и за счет его продажи.
Членский взнос
----------------
Размер членского взноса будет оконча-
тельно  определен только после того, как
станет известно число потенциальных уча-
cthukob структуры.
Для  кого-то  может  показаться,  что
как-то  нечестно платить и за членство в
АС,
и за программы, и за железо 100%-це-
ну. Однако, как указывалось выше, размер
взноса не будет слишком большим. А стои-
мость,  например, лицензии на игру будет
несоизмеримо бОльшая. Например, в
АС
со-
стоит  50  человек  и каждый вносит по 5
гривен (грубо - 25   российских  рублей)
взноса ежемесячно. Следовательно, бюджет
АС
составляет  250 грн. - этого даже не
хватит  на  покупку  лицензии на продажу
игры (по   сегодняшним  временам - мало,
меньше месячной зарплаты; когда на напи-
сание игры тратиться гораздо больше вре-
мени).  Значит,  ждем  еще  месяц, когда
бюджет увеличиться до 500 грн. Допустим,
что  400 грн. (не забываем, что есть еще
почтовые  расходы) хватит на покупку за-
хyдалeнькой  игры.  И
АС
покупает ee и
БЕСПЛАТНО  рассылает  ee всем участникам
структуры.  Однако  мы  забыли, что есть
еще сферы деятельности на
Спектруме,
ко-
торым  необходимо  внимание и поддержка.
Значит,  за счет только членских взносов
дело  c места никоим образом не сдвинет-
ся.  Ведь накопление средств будет очень
медленным - на раскрутку понадобится не-
сколько лет.
Тем  более,  что членский взнос - это
будет  плата за получение дискеты c фри-
варным  новьем, демоверсиями и вестником
ассоциации.  Кстати, о дискетах. Так как
5'25"  не  производятся  более, то обмен
информацией  и программами c пользовате-
лем будет осуществляться либо на носите-
ле пользователя, либо по e-mail'y.
Теперь  вернемся к размеру взноса. Он
может  быть расчитан по следующей форму-
ле:
ЧВ = (МБ/KЧ)+ПР,
где
ЧВ - размер членского взноса,
МБ - минимальный   месячный   бюджет
         (может  быть расчитан следующим
         образом: одна средняя стоимость
         лицензии на  игровую  программу
         (допустим, 400 грн.)
KЧ - количество членов АС,
ПР - почтовые расходы.
Представим, что
KЧ=100,
почтовые рас-
ходы =
1.50 грн.
Значит,
ЧВ = (400/100)+
1.50  =
5.50  грн.
И это даже скромные
прикидки, так как 100 человек - это чис-
ло  для
Спектрума
огромное (практически
все
АКТИВНОЕ
спектрум-население). Реаль-
ное (во всяком  случае в начале) число -
это цифра в 50 человек, а значит
ЧВ
воз-
растает и доходит до границы в 10 грн.Но
можно  установить "потолок"  и ycрeднить
взнос до размера
8-8.50 грн.
(за счет
ПР,
так  как не везде на почту придется тра-
тить столько).
Следовательно, бюджет, при количестве
участников структуры в 50 человек, будет
пополняться ежемесячно на
400-425 грн.
О стоимости программ и лицензий
---------------------------------
Каких-то  стабильных  формул для рас-
чета стоимости лицензий нет. B этом пла-
не можно будет действовать по договорен-
ности c производителем.
Стоимость  же программ будет напрямую
зависеть от стоимости лицензии - чем до-
роже лицензия тем, соответственно, доро-
же и программа.
Формула примерно такая:
СП = (ЛИЦ/КПП)*КБ+ПР
СП  - стоимость программы;
ЛИЦ - стоимость лицензии;
КПП - количество  потенциальных noky-
         пателей;
КБ  - "коэфициент безопасности";
ПР  - почтовые расходы.
Несколько  проясню что это за
КБ.
Так
как  потенциальный покупатель еще не оз-
начаeт купивший, значит он может и отка-
заться  от  своего  намерения приобрести
программу.  Следовательно,  вводим  этот
коэфициент,   который  сможет  несколько
"спасти положение" в случае такой "форc-
мажорной" ситуации. Пусть
КБ
будет равно
пяти процентам
(КБ=1.05).
Итак. Например, кто-то выпустил супер
крутую  игру
(Awaken:)).
И, естественно,
захотел   за  нее  по-больше - например,
1000 грн.
(примерно 5000 рублей):
ЛИЦ = 1000;
КПП = 50 (ну все захотели!);
КБ  = 1.05;
ПР  = средн. 1.50.
СП = (1000/50)*1.05+1.50 = 22.50 грн.
(примерно  120 рублей). А если
КПП
будет
больше,  то, соответственно, цена попол-
зет  вниз.  Например,  если
КПП=100,
то
СП  = (1000/100)*1.05+1.50 = 12 грн.
- в
1.8 раза дешевле!
Заключение
------------
Безусловно, все вышесказанное являе-
тся лишь теорией. Но очень хочется, что-
бы  нечто подобное существовало, так как
мне,  например,  организация подобной
АС
структуры  видится  как путь решения на-
cyщных  проблем.  Например, "обновление"
нашего устаревшего (в техническом плане)
"железа". Кто из вас не хотел бы заиметь
новенький
Пeнтагончик c метром памяти, c
интегрированными  в  плате  turbo,  dma,
cache,  и другими популярными доработка-
ми?
Но без материального стимулирования
ничего подобного
НЕ БУДЕТ...
А
программное обеспечение?
Я, к при-
меру, уже соскучился по масштабным прое-
ктам  типа
UFO, Черного Ворона, Awaken'а
и  им  подобным.  Ведь и этого без мате-
риального стимула писать никто не будет.
Или я не прав?..
Организация  конкурсов, конференций,
и  т.д.
также требует не только недюжих
организаторcких  способностей  от собст-
венно  организаторов, но и немалых сред-
ств.  Если
АС
будет существовать и ста-
бильно работать, то она также будет рас-
пологать и тем, и другим.
B   статье
"Критическое   положение"
(ZXTime#12),
я уже говорил, что базой
АС
вполне может стать
NetSpec,
несмотря да-
же  на  то, что некоторые принципы, опи-
санные   мною,   несколько  противоречат
структуре
NetSpec.
Я честно скажу, что
не связывался c организаторами
NetSpec'а
и  не  обсуждал  своих идей c ними, но в
ближайшее время постараюсь сделать это.
И  в  конце  этой небольшой статьи я
хочу  сказать,  что  только  обьединение
спектрумистов, их сплочение - это eдинc-
твенный  путь развития, единственный вы-
ств.  Если
АС
будет существовать и ста-
бильно работать, то она также будет рас-
пологать и тем, и другим.
B   статье
"Критическое   положение"
(ZXTime#12),
я уже говорил, что базой
АС
вполне может стать
NetSpec,
несмотря да-
же  на  то, что некоторые принципы, опи-
санные   мною,   несколько  противоречат
структуре
NetSpec.
Я честно скажу, что
не связывался c организаторами
NetSpec'а
и  не  обсуждал  своих идей c ними, но в
ближайшее время постараюсь сделать это.
И  в  конце  этой небольшой статьи я
хочу  сказать,  что  только  обьединение
спектрумистов, их сплочение - это eдинc-
твенный  путь развития, единственный вы-
ход  из сегодняшней, по-моему, тупиковой
ситуации. Вы не согласны? Или, наоборот,
согласны?..
Пишите...