Ultimathum 01 - Новости - Круть-верть или наизнанку.
╔════════════════════════════════════════╗
║     КРУТЬ - ВЕРТЬ ИЛИ "НАИЗНАНКУ"      ║
╚════════════════════════════════════════╝
(с)
MONOHROM/TRG
Ну вот и опять я решил написать (не на-
писать в другом смысле слова) :) текстик
про витруальные мечты спектрума на 512
килограм или просто геймы для расширен-
ной памяти. Я так подумал об этом держа
в руке бутерброд с маслом и слегка
преоткрывая рот мне в голову залезли
мысли об их возникновений на свет. Как-
то раз в одной газетке точно не помню
какой (склероз замаял...) :) было напи-
сано что возможно создать гейму на пол-
ную память что позволяет увеличить же-
лаемость и искушение гэймеру наслаж-
даться ею каждый божий день :) По прин-
ципу
СР/Ма + COLOUR
на весь экран ва-
шего зрительного окна + возможна и
AY 8910-12 OR YAMAHA.
На писюке возможна версия прог под
СР/М
переключив ее через эмулятор на повышен-
ную память можно увидеть принцип ее ра-
боты, но боюсь она будет тормозить со
скоростью.
А еще есть идея на счет 4-х килобайто-
вых демах которые много раз указывают
на создания чанковых игр на 128 кВ.
Тут задается вопрос... Разве нельзя
создавать геймы в 4-х килобайтовой
памяти как эти демки. Они ведь так
красиво выглядят. Это только мечта
юзера, а программистам такое создать
весьма затруднительно. Но кто знает
может в дальнейшем будущем будут такие
геймы которые мечтают увидеть все.
Как-то в прошло году я читал письмо
которое случайно незнаю каким только
образом было адресовано из FIDO на
SPECTRUM через эмулятор. В этом пись-
ме было указано о демах на
128 кВ т
о
что в 2000 году стали выпускать демы
на чанковой основе, что улудшает дему
и привлекает пользователей-коллекцио-
неров для копление архивов, а также
для показов в
ББСке.
Пользователей имеющие свои компы
например как:
PROFI,
PENTAGON,
SCORPION,
CONCURRENT
с оптимальной
памятью не менее
128 кВ
и с наличием
цветного монитора или телевизора
смогут прилично насладиться этим
цвето-переливающимся видинием, а так-
же имеющим музыкальный сопроцессор
AY 8910-(12) OR YAMAHA.
Будем ждать свежих новостей в мире
SPECTRUMa и
навещать вас о них.
Будьте здоровы, пейте
БАЛТИКУ #9
DRINK COOL BEER,
и наслаждайтесь видимым.
Ну вроде все...
------------------------------------------