Sinclair Club 02 - Help - описание оболочки газеты.
Воронежское компьютерное издание
┌------------┐              
              │
Управление
│              
              └------------┘
Управление   курсором   осуществляется
клавишами
Q,  A,  О,  Р,  SPACE,
а также
джойстиками:
SINCLAIR 2
и
KEMPSTON.
Для
просмотра  текста используйте горячие зоны
экрана  путем  наведения  на них курсора и
нажатием   клавиши  "огонь".  Кроме  того,
текст   можно   просматривать,   используя
курсорные клавиши.