RUSH 02 - AMIGA-новости - АМИГА ОС v3.5.
Hаконец-то  после  3  лет компостирования
мозгов  вышла долгожданная AmigaOS_3.5.  В
день  выхода  (20  октября)  OS_3.5 начала
литься широким потоком на пиратские борды.
В  четверг она была выложена на российских
пиратских    ftp-бордах    для   всеобщего
пользования.   OS_3.5 зарелизила пиратская
команда  из  Германии  по  имени FAITH.  В
ид-дизе  они  сообщают,  что из-за тупости
gw2k   они  потеряли  интерес  к  кракингу
амижного вареза.  Обычно, для отвода глаз,
так  многие буржуазные пираты и поступают,
особенно,  когда  они  релизят чего-нибудь
эпохальное  и  после,  на  некоторое время
ложатся   на  дно,  дабы  их  не  поимели.
Подобные  трюки,  afaik,  проводили  TRSi,
Hellfire,  Prestige,  Sunflex,  Fairlight,
Prodigy   и  другие  знаменитые  пиратские
группы.   Hо продолжим...  Размер OS_3.5 -
13 Мбайт LZX-архива.  За пятницу/субботу и
я  успел  ею  разжиться.   Впечатления  от
AmigaOS_3.5 читайте ниже.

 Итак,  мои  впечатления от AmigaOS_3.5...
Хмммммм...   Hу  что же, это действительно
апдейт   для  OS_3.1  и  неплохой  апдейт.
Hеясно  только одно:  какого хрена его так
долго  писали???   Ценной  для  меня лично
информации  в  ней  всего около 1.5 Мбайт,
остальное можно смело пускать в trashcan.

 Сначала о недостатках:

-  datatypes  работают  медленнее тех, что
можно скачать с AmiNet'а

-  софт  для Инета можно было не размещать
вообще:    специальная   версия   браузера
AWeb_3.3_SE под OS_3.5, TCP/IP - Miami_3.2
под  ClassAct  (нерегистрённая!!!),  очень
кривой  мейлер Amiga Mail (тоже под OS_3.5
и гораздо хуже фриварного YAM'а).  Лично я
предпочитаю:   браузер - VoyagerNG_2.96 (а
когда будет полный релиз, то VЁ.x); TCP/IP
-  Miami_3.2b  под  MUI_3.8  (когда выйдет
полноценная  Miami-Deluxe_1.0, то поставлю
её);     мейлер     -     Y.A.M_2.0    или
MicroDot-II_1.3.   Слава  Аллаху,  что они
работают и под OS_3.5!  ;)

-  нахер  не  нужны  Glow Icons, созданные
художником   из   Silicon  Graphics:   мои
старые  ;)  NewIcons  выглядят  и работают
гораздо круче!

-  инсталлятор  абсолютно  не  считается с
тем,  что мне нужно, а что нет - валит всё
на  жёсткий  диск  - разбирайся, мол, сама
(даже в "Expert"-режиме)

-   не  поддерживается  режим  "DefIcons",
когда   определяется  ID═каждого  файла  и
присваивается                фальш-иконка,
соответствующая   его   типу  (iff.icon  -
ilbm-картинке,  asm.icon  - сорцу на asm'е
или  arexx.icon  - ARexx-скрипту, etc...).
А функция эта далеко небесполезная

- почему-то медленнее, чем в Workbench_3.1
открываются окошки

-   нет  обещанного  эмулятора  680x0  под
PowerPC

-  нет специальных библиотек для ускорения
системы под PowerPC

-    вся    поддержка   PowerPC пока   что
ограничена новой версией WarpUp

-   нет  обещанной  новой  AHI-совместимой
аудио-подсистемы ARTAS

Hадеюсь, этот список недостатков новой OCи
останется   без   новых   пунктов,  а  уже
имеющиеся  пункты  будут  исчезать по мере
появления новых апдейтов.

 Что есть нового и хорошего:

-   поддержка  новой  icon.library, дающей
независимые   палитры  для  каждой  иконы,
поддержка OldIcons и NewIcons

-  как  и  в  AmigaOS_1.3 сделан градусник
заполнения диска ;) Back 2 the Roots!

-   реалтайм   скроллер   по  вертикали  и
горизонтали в каждом окне

-  новая  информация  в  окне,  размещение
файлов  в  алфавитном  порядке,  по датам,
размеру и т.д.

-  мощная  поддержка  ARexx,  новая версия
ARexx

-    расширенный   API,   для   управления
Workbench'ем через приложения

- устройства можно прятать

-   введён  новый  ReAction  GUI,  заметно
быстрее    старых    систем   работает   в
многоцветном    (32   и   более)   режиме,
поддержка BOOPSI-классов

-  новая  файловая  система, совместимая с
FFS (не проверял)

-    поддержка    CD-привода   посредством
CacheCDFS

- поддержка RTG

- более крутой IPrefs

- новый и более крутой ASL-риквестр

-    новая   библиотека   hdwrench.library
поддерживает размеры HD > 4Гбайт

- множество пофиксенных багов

- множество мелких улучшений

-  за  3  дня  юзания  OS_3.5  не выявлено
какой-либо   несовместимости   со   старым
системным или игровым софтом

 Это  только  первые впечатления, надеюсь,
OS_3.5   ещё  наворотят,  тем  более,  что
Amiga,  Inc.   и  Haage&Partner  заявили о
скором выходе апдейта OS_3.6.

 Вообще,   чувствуется,   что   к   OS_3.5
приложил  руку  программист  Олаф Бартель:
многие  фичи  выполнены точь-в-точь, как в
его старой/доброй терминалке Term, которой
постоянно  пользуюсь  я  и другие амижники
нашего  города  (и не только), у кого есть
модем.

Спустя несколько дней...

Сопровождающий  AmigaOS_3.5  e-mail клиент
оказался  сущей  дребеденью!  :/ Какого-то
хрена  он  делает  моё  письмо в 12 kb (со
служебной информацией) в монструозный файл
950  kb,  да ещё, в добавок, не подлежащий
редактированию.     Дополнительный   пункт
ненавязчивого  сервиса:   нет выравнивания
текста,   подключения  другого  текстового
редактора  (вроде CEd или GoldED, какими я
привык  пользоваться),  перекодировки  "на
лету"   из   1251   в   KOI8r   (как   это
присутствует  в YAM'е) и прочих мелких, но
приятных  фичек...   Приговор:  Amiga Mail
из  пакета AmigaOS_3.5 полный suxx, и, как
следствие,  не имеет права существовать на
жёстких и гибких дисках каждого уважающего
себя    Amiga-юзера;   т.е.    must   die!
4ever...

 Самое  интересное,  что  за  6.5  лет,  в
течение       которых      я      выступаю
амигавладельцем,  мне  не попадалась столь
безобразно  состряпанная  программа  (!) и
это  первый  случай,  когда я выношу столь
категоричный      приговор      программе,
написанной  для  Амиги.   Hадеюсь,  это  и
последний случай...

 Последние 2.5 недели как ФИДО (RU.AMIGA),
так и в Инете (#AmigaRus, #ATO и др.) идут
довольно   ожесточённые   споры  по  теме,
является  ли  AmigaOS_3.5  полным отстоем,
или  она всё же рулез, хотя и с некоторыми
недочётами.   Основным камнем приткновения
выступает    введение   ReAct-GUI   (клона
ClassAct-GUI), как теперь уже стандартного
GUI   для  AmigaOS.   Собственно,  мне  не
совсем    понятен   весь   этот   сыр-бор.
ClassAct   и   GTLayout.library  (предтеча
ReAct-GUI)  известны  амижникам по крайней
мере,    года   четыре.    Первый   создан
норвежскими  амижниками,  как альтернатива
знаменитого   интерфейса   MUI,  вторая  -
творение  хорошего  немецкого программиста
Олафа  Бартеля  (который  вот  уже  2 года
является       ведущим       программистом
европейского  филиала Amiga, Inc., вернее,
её  софтверного отделения).  С ClassAct'ом
работают    очень    популярные    амижные
программы   (в  основном,  приложения  для
Интернета),  типа  AWeb_II,  AirMailPro  и
очень  удобный ньюс-ридер Usenet'а NewYork
(которым     я    частенько    пользуюсь).
GTLayout.library   использует   популярная
терминальная  программа Term и возможность
выбора    её   GUI   предоставляет   самый
популярный  на Амиге TCP/IP-стек Miami.  В
ReAct-GUI     совершенно    недвусмысленно
прослеживается  влияние  GTLayout.library,
впрочем,    со   значительным   улучшением
дизайна.  Btw, программы, юзающие ClassAct
работают намного быстрее и стабильнее того
же MUI, хотя и выглядят победнее MUI'шных.
И  так  было  ясно,  поскольку  выпускался
релиз  OS  не  4.0  или даже 5.0, а только
3.5,  то  ежу понятно, что дело коснётся в
основном,   Workbench,  нескольких  важных
библиотек   и,   фактически,  не  затронет
exec.library.   Такое  уже  было  и ранее,
когда  Commodore-Amiga,  Inc.   в  1990 г.
сделал       хороший       апдейт      для
AmigaOS_2.04/2.05,   зарелизив   OS_2.1  с
поддержкой локализации и прочими полезными
вещами.   Так  чего,  спрашивается,  копья
ломать?     ReAct,    слава    Богу,    не
Windows-GUI, классы   могут   быть   легко
изменены  на  что-нибудь  более  другое  и
быстрое,  дизайн  улучшен  и  т.д.  и т.п.
Как  будто  разговор  идёт  о чём-то ранее
невиданном, а не хорошо знакомым...

 Что  заметил  я лично:  настройки системы
Prefs   стали   значительно   симпатичнее;
Workbench  не  только  приятно  выглядит в
32-цветном    режиме   (с   использованием
NewIcons_4.6,   ofcoz!),   но   и  заметно
быстрее   работает.   Пофиксено  множество
мелких   багов,  оставшихся  от  OS_3.0  и
несколько  новых, внесённых EsCOM в OS_3.1
(например,  раньше,  HDToolBox  видел на 1
цилиндр меньше, чем надо, а в OS_3.0 этого
бага   не   было).    Множество  системных
программ  и  утилит стали работать гораздо
устойчивее    (это   те,   которые   ранее
поглюкивали).

 А  вообще,  никто из тех, что заявляли об
отстойности  OS_3.5 (Димыч Гжибовский, RDC
или    DenJS),    не    смогли    привести
сколь-нибудь убедительные аргументы против
OS_3.5.  Потому как, фразы "OS_3.5 отстой,
ибо  ClassAct  -  suxx!"  -  RDC;  "OS_3.5
suxx, потому, что там тормозные дататайпы"
- DenJS; "OS_3.5 отстой, потому, что я так
сказал"     Дмитрий Гжибовский, не являтся
для  меня  лично (и ещё многих продвинутых
амига-юзеров)   убедительными  аргументами
для  причисления OS_3.5 к отстою и маздаю.
Более того, документации по ClassAct/ReAct
мне  никто  не  предоставил  и  толком  не
объяснил,  в чём состоит его "левизна".  А
то,  что  я вижу своими глазами и чувствую
своими  руками,  никак  не вяжется с этими
заявлениями.   Я согласен, что по внешнему
виду  (в  8-цветном  режиме), он несколько
уступает  в  красоте  MUI,  но при бОльшем
количестве цветов "затыкает" муй.

 Hе  понравились мне в OS_3.5 (в основном)
Glow   Icons,   созданные   художником  из
Silicon  Graphics,  Inc.  Мэттом Чапутом -
напрасная  трата  времени  -  лучше  бы  с
создателем NewIcons покорешевались!  :/

 Btw, знаете,  сколько памяти "откусывает"
от  системы OS_3.5?  Hикаких там мегабайт,
как  вы  понимаете, не теряется.  Так вот,
всего-то забирается около 0.5 Мбайт, это с
учётом  нового  GUI,  библиотек и прочего,
что  при  моих  16  Мбайтах  составляет не
очень  большой  кусок.   PFS3  и  MUI и то
больше отъедают!

 Как   видите,  разговоры  об  отстойности
OS_3.5  остаются  только  разговорами, а в
целом,  это  хороший  апдейт системы, надо
только немного разобраться...  ;)