Nicron 123 - Вступление - вступительное слово и содержание номера.
Hезависимая информационно-развлекательная виртуальная газета
	на платформе ZX-Spectrum, издаваемая в Москве
Выпуск  123			12 апреля 2002 г.
Клавиша 'H'- Help
В наступающем году утонувшей лошади
	Я желаю вам всего самого хорошего!
	Пусть кружится белый снег над зеленой елкой,
	Пусть коннектится модем на фиг знает сколько,
	Банду Ельцина под суд пусть проводит стража,
	Много денег за свой труд пусть получит каждый,
	Пусть трепещет Вашингтон от российской мощи,
	Флаг советский над Кремлем снова пусть полощет,
	Пусть кружится новый "Мир" над земною картой,
	Пусть восстанут из могил павшие солдаты...
	Пусть искрится под луной звон бокалов пенных,
	Чтоб свершиться хоть одной из надежд последних...
Wlodek
31.12.01.
-	-	-
--=УБИЙСТВО=--
специальный выпуск
к печальной годовщине
события  в российской
космонавтике
Максим Тимонин (Максагор)
"Убийство"
-  -  -
Hardwave Demoshow -
первая подмосковная party!
Wlodek Black
Здравствуйте! Сегодня -
День космонавтики,
и Nicron  публику-
ет космический рассказ Максима Тимонина.
   Примерно через месяц состоится
первый  в  Подмосковье
фести-
валь компьютерного искусства -
Hardwave Demoshow.
Правда,  один
месяц на подготовку работ маловато, но, может,  кто-то  готовил
работы на MRS, вот и пригодятся.
Давайте поддержим  первую боль-
шую подмосковную тусовку и поедем 18 мая в Серпухов!
Опыт всех
demoparty показывает, что тусовки на фестивалях  удаются всегда!
Nicron публикует
версию Правил 1.0
предстоящей party.  Обращаем
внимание тех, кто каким-либо образом получил версию 0.1:   дата
Hardwave Demoshow -
18 мая!
И уж раз зашла речь о demoparty, редакция приветствует  и же-
лает успеха двум другим предстоящим фестивалям -
Millennium'1902
и ASCII 2002!