Adventurer 13 - От авторов - Forever young, или Спектрум в новом тысячелетии. Призыв Jam/XPJ к спасению журнала ZX Power.
(с) Евгений Нестеренко (Jam/XPJ)
Forever young,
                   или
       Спектрум в новом тысячелетии
Здравствуйте,  господа спектрумисты,
эмуляторщики и просто сочувствующие! Нач-
ну с плохого. Как (бывший) главный редак-
тор (бывшего) электронного журнала
ZX-Po-
wer
вынужден  заявить,  что  сие издание
приказало долго жить. То бишь благополуч-
но...  скончалось.  Самое смешное (хоть и
не  смешно  вовсе) то, что новая оболочка
почти  готова  и статьи с Приложением то-
же.  Но... Ситуация сложилась так, что на
сегодняшний  день из желающих делать жур-
нал  остался  один  только  ваш  покорный
слуга.



     И  было  принято  решение. Под звуки
моцартовского  реквиема и скучный осенний
дождь состоялось погребение. Одним журна-
лом  на
Спектруме
стало меньше. Надеюсь,
платформа это переживет.
     <What a wonderful world> - поет ста-
рик  Синатра  (на самом деле это поет Луи
Армстронг  - прим.ред.), то подобное про-
бормотал  и  я, отсылая материалы старому
доброму
Elf
'у.  Да! Есть и доля сахара в
этой  бочке  дегтя: осколки
ZX-Power
'а вы
сможете  лицезреть  в
Адвентюрере.
Может
быть даже постоянно. Если, конечно, ребя-
та  из
CPU
продолжат его выпуск. На что я
чрезвычайно надеюсь. Ау, спектрумисты! Не
допустите,  чтобы самый старый (и титуло-
ванный) на сегодняшний день журнал исчез!
Кто остался? И динозавров - только
Адвен-
тюрер.
Это талисман
Спектрума.
Это, черт
побери,  легенда. Я вполне серъезен. Под-
держите авторов! Статьями, софтом, теплым
дружеским словом.
     На  дворе  2001 год. Новое тысячеле-
тие. И чтобы там ни болтали,
Спектрум
еще
жив.  Да,  софта  выходит последнее время
мало.  Даже электронных изданий. Но плат-
форма  никуда  не  делась. И состоявшийся
фестиваль в Питере - тому подтверждение.
     Меня  спрашивают, как обстоят дела в
X-Project Association.
Отвечаю: пиком на-
шего творчества была последняя версия
Wi-
ndows - XP
(X-Project)
2001 года выпуска.
Боря  ГЕЙтс
лично вручил нам медали и от-
валил  заниматься  игровыми  приставками.
Глядишь, так и до
Спектрума
докатится. Ну
да  ладно,  <не сыпь мне сахер на хер>, -
шутки в сторону.
     Харьковская  сцена  is  dead. A real
dead  one.  For my fallen angel могу ска-
зать,  что
Jam
пока еще не захлебнулся в
пц
'шном лайне  - со скрипом и треском он
продолжает  колбасить  свои  проекты. Для
отмазки кидаю вам скриншоты из них.
<Лун-
ный  Ветер>
изменен в дизайне, доработана
графика,  нарисовано  немеряно  монстров.


Второй проект - адвентюра по мотивам кни-
ги-игры
<Подземелья Черного Замка>
на ин-
терфейсе аля
ЗН.
Сейчас веду переговоры с
одним человеком насчет оболочки игры. Ес-
ли возьмется забацать код - все будет ру-
лезно.



     Исходники
Аласма
по-прежнему <откры-
ты>. Сначала один кое-кто вызвался их до-
вести  до  ума, затем второй. Результат -
ноль.  Так что если имеется желающий реа-
льно взяться за них, я могу отдать. В хо-
рошие руки. Заберите - страдают дети. По-
чему-то  мне  кажется, что с этой задачей
неплохо  бы  справился
Ванька Рощин.
Если
он меня слышит (ау!), пусть подаст знак.
Цитадель
стоит.  Без всякой виагры.
Даю последний релиз для ознакомления. Ис-
ходники - у
Дисмастера.
Бомбардируйте его
водочными бутылками (лучше полными) - мо-
жет допишет.
     Что  еще  у  нас новенького?
Squizer
работает  веб-дизайнером,
Cobra
собрался
отваливать  в  дальнее  зарубежье.
В.М.Г.
ламерит на
пц.
R-Soft
программит однокри-
сталлки.
Mr.Beeper
купил
пц
и режется в
геймы. Я работаю в фирме по продаже желе-
за на
ibm.
Себе, разумеется, собрал тоже.
Параллельно  готовлю к изданию книгу. Не-
давно в Харьков приезжали
Tim Kelly (KGS)
и
Игорь Пасечник
(один из авторов
Зерка-
ла
). Со
Спеком
у них тоже туго.
     Вот и все. Пока что. Напоследок хочу
выразить  благодарность  тем, кто написал
мне по поводу демки
<Лунного Ветра>.
Спа-
сибо,  друзья,  я постараюсь все же доде-
лать  игру.  Если  кто желает пообщаться,
пишите сюда
Fido:  2:461/110.11  to Evgeny Nesterenko

E-mail:  justaman@ic.kharkov.ua

Internet: http://xproject@softhome.net

61141 г.Харьков  ул.Клочковская, 199-149
Нестеренко Евгению Сергеевичу
Надеюсь,  мы еще увидимся на страни-
цах Адвентюрера! До встречи.