SOSG 02 - Новинки SOSG - Twillight.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│                   ОПИСАНИЯ НОВИНОК ИЗ SOSG                   │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

(C) MAKS'99
(R) KrNews

                            TWILIGHT

   Эта игра, которая, по словам Maxx'а, аж  1995  года  попалась
мне сравнительно недавно. Признаюсь, меня поразила графика игры,
передающая мрачность давно покинутой планеты, мертвой планеты. К
достоинству отнесу то, что игра на русском, а не на польском яз-
ыке.

   К недостаткам "относительно" малый объем игры и  "заторможен-
ность" героя.

   Здесь я приступаю к описанию:

                          FIRST LEVEL

   Видно, что авторы серьезно поработали над  игрой, т. к. можно
осмотреть почти все, что есть на экране, даже  то, что  является
только фоном, но некоторые рабочие предметы осмотреть  невозмож-
но, например бревно на первом экране.

   На этом экране в остатках корабля  забираем  контейнер. Далее
проходим экраны с дверьми (они не открываются). Вы  увидите, что
произошло короткое замыкание и на радиостанцию не поступает  эн-
ергия. Кстати, в нише лежит провод, его можно взять, но он нигде
не используется. Выйдем на экран с роботом "подбегаем"  к  нему.
Сначала вытаскивайте у него топливо и немедля прячем  в  контей-
нер, а теперь поработаем пилой  над  лазером. Лазер  забираем, а
пилу можно выбросить.

   От робота идем обратно, до генератора, запускаем  его, и  СЕ-
ЗАМ, ОТКРОЙСЯ! Входим в дверь и вырезаем лазером дверь в  шахту,
хотя если вы знаете код, то вырезать ничего не надо, лично я ко-
да не знаю.

   В тоннеле "бежим" налево, до входа в комнату с  компьютерами.
Осмотрите левый комп. В ключите все системы и в шахте больше де-
лать нечего. Если лазер вы не выбросили, то выбрасывайте - он не
нужен.

   Идем к другой двери, спускаемся в шахту. Проходим  вправо, до
бурильной машины. И забираем ее мозг. Выходим из шахты на повер-
хность.

   Поумнев, идем налево, до двери, воспользуемся мозгом, как де-
шифратором, и проход свободен.

                          SECOND LEVEL

   Около двери хватаем лом. На следующем экране  осмотрите  лужу
на наличие записок. Ломом сломайте  аппарат  для  раздачи  пищи.
Пройдем дальше.

   Сломайте сейф, лом можно выбросить, вытащите из него бластер.
Потренируйтесь в стрельбе из бластера на Вытащите из не-
го защитную сеть и диск.

   Из сломанного аппарата возьмите жетон. Он нужен для компьюте-
ра. Введите код станции указанный в записке. Проверьте свое иму-
щество, у вас должно быть:

              Бластер....................... 1 шт.
              Диск.......................... 1 шт.
              Защитная сеть................. 1 шт.

   Телепортируйтесь. Можете пострелять по  компьютеру. Достаньте
из него батарейку и вставьте ее в  сеть. Бластер  можете  выбро-
сить. На следующем экране обязательно найдите антиграв. Прыгайте
в шахту лифта.

   Бегите налево. Вы натолкнетесь на нечто почти  живое. Погово-
рите с ним и на его вопрос ответьте: ДА.

   Нечто расскажет вам о том, что случилось на земле. И даст ко-
ординаты станции, где осталась часть  человечества. Запишите  на
диск координаты (записывающее устройство у правой стены). И  бе-
гите к лифту, введите в него координаты, и вы на третьем уровне.

                          THIRD LEVEL

   Третий уровень ну очень маленький (и это по сравнению  с  ос-
тальными). Сразу берите карточку и жетон, флягу можете оставить.
Откройте дверь жетоном и бегите куда глаза глядят. Когда добежи-
те до конца вставляйте карточку в аппарат. Молотком, что там ле-
жит можно сломать аппарат, но это делу не поможет. Телепортируй-
тесь на корабль  (становитесь  на  мостик  и  нажимайте  клавишу
"вверх"). Если вы не умеете управлять космическими кораблями, то
почитайте инструкцию. Садитесь в кресло (клавиша вниз) и по  ин-
струкции. Далее следует OUTRO.

                           GAME OVER

   Для тех, кому в п...лу проходить всю игру с самого начала даю
коды:

                  2  LEVEL......... MEGAPOLIS
                  3  LEVEL......... STEELARES

  Но с кодами неинтересно - я проверял.