Miracle 03 - Проект года - несколько слов о готовящейся к выходу игре Chip & Dale.
(c) Pastor/Triumph
-------------------
Дух огня... начни игру,
Мне не начать без тебя!
АЛИСА "Театр теней"
...Реальность  оказалась куда страш-
нее.  Сквозь желтоватый
_индустриал_ьный
дым, вырывавшийся из когда-то функциони-
рующего  фильтра  трубы,  с трудом можно
было различить контуры
_кислот_ной
реки,
захламленной
_техно_логическим
мусором.
Низкосортный  отстой пользовался
_поп_у-
лярностью,
и  даже  стареющие столпы из
чистого
_металл_а,
не смогли удержаться
на  ветру  и  распадались... На смену им
вылазили  совершенно  уродливые творения
современности,  без  стиля и гармонии...
Впрочем злой _рок_ не давал им прорасти,
сметая  первые  признаки жизни... Цепную
реакцию остановить было уже невозможно -
стальной  хребет  мироздания был надлом-
лен. Умершие дет-дум-трэш герои падали в
бездну  неизвестности,  увлекая за собой
красоту   живого  звука...  Среди  хаоса
вдруг  возникли очертания чей-то до боли
знакомой  фигуры...  Да! Его пророчество
сбылось! И это было начало конца....
Нет! Солнечный свет.. Тьфу! Какой урод открыл шторы! Черт!
Убил бы...   а...  а... где я?... не, не то... выходиии...
Эй... дайте чо - нить хлебнуть и этооо... ниче не слышу!
Дааа...  Пробуждение  было не из са-
мых...  Немного полежав на нерасправлен-
ной  постели, он вытащил из джинсов, ко-
торые так вчера и не смог снять, помятую
сигарету и закурив стал медленно прокру-
чивать в мозгу свой ночной кошмар.
"Ког-
да  умрет  последний  металлер-неформал,
начнется  судный  день".
Да, именно так
пророчил  Назаретянин - спаситель  в его
сне.  Ну и хрен с ним, ведь сегодня... и
тут он понял, что не знает, какой сегод-
ня день. Как бы ни банально это звучало,
но  он  ничего  не  помнил.  Его пробрал
истерический  смех. Надо же так вляпать-
ся! Подняв голову с подушки, он осмотрел
окрестности:  полуразвалившийся  Спек, с
разными  примочками;  куча аудиокассет и
дискет;  разбитый  магнитофон; на стенах
рваные  колонки, на косяке двери надпись
"Pastor die here...";
с плакатов на сте-
нах вылазят рожи... одна особенно знако-
мая - опухшая  с  похмела  рожа  Джеймса
Хетфилда...  СТОП!!! Память, лихорадочно
заработав,  начала, выдавать ассоциации:
Анархия,  Африка,  Ария...  Есть!  Перед
глазами  всплыл  билет, который сообщал:
г.Челябинск,   ЦДИ  "Монолит",  рок-клуб
"Африка",  Легендарная  группа  "АРИЯ" с
прогаммой   "Генератор  зла",  начало  в
19.00, цена 100 р...
Переодичность собы-
тий стала востанавливаться с необычайной
скоростью.   Практически   вся  полезная
информация  была  обновлена за считанные
секунды,  однако  какой  сегодня день он
так  и  не  вспомнил. Приложив небольшие
усилия,  он встал и пошел в ванную. Там,
над  умывальником,  среди зубных щеток и
кремов для бритья, висел портрет какого-
-то  небритого  колдыря, с растрепанными
волосами.  Немного  приведя себя в поря-
док,  он заметил, что субъект на картине
немного изменился. Так и не поняв, к че-
му  бы  это,  он вышел в комнату, лег на
диван,  закурил  сигарету и стал вспоми-
нать как все это начиналось...

    ...Челябинский   радиорынок!   Здесь
можно купить все, что было, есть и будет
создано  человечеством:
начиная с пива и
резюка,  и заканчивая домашним кинотеат-
ром  и  ментовской  рацией.
Именно здесь
состоялся  мой первый визуальный контакт
с  местными аборигенами-триумфаторами во
главе  со
"злобным  Вэйдером-трейдером"
[(c)Allen].  К  этому  времени imho мною
уже  был пройден праведный путь спектру-
миста:
game-basic-inforcom-hack-code,
на
последнем  и  застрял  (Внимание!  Двери
закрываются.
Следующая  остановка  "PC
(Ammy)  using").
Но  как оказалось, это
была  лишь вершина айсберга. Попав в во-
доворот  этой  криминальной тусовки, на-
учился  "быстро  и оптимально" кодить, а
благодаря крутому swap'у, я стал облада-
телем сжежей информации и новейших прог.
В  то время, как
TRIUMPH
плодился и раз-
вивался,  я  плыл  в "потоке иждивения",
время от времени извергая из себя какие-
-то  процедурки.  Но  за  все нужно пла-
тить...  И  вот  пришло время, когда тот
самый  Max  Vader подозвал меня к себе и
спросил:
"В  чем суть философии синкле-
риста?".
Следующие  полчаса  можно было
охарактеризовать как зарождение глобаль-
ного  проекта под кодовым именем
"RESCUE
RANGERS  2000".
Итак, обсудив некоторые
детали, я засел за
LEVEL EDITOR v1.0...
...Формирование  материальной оболочки организма,
происходило медленно. Каждый фрагмент подготавливал-
ся  индивидуально, на молекулярном уровне. Некоторые
связки  брались  из  естественной  среды обитания, в
следствии  чего, органическая симмертия была наруше-
на. Результатом вышеуказанных процессов явилась пол-
ная  неспособность организма контролировать внутрен-
ние  жизненные процессы. Оболочка прототипа "CHIP I"
распалась на составляющие элементы...
...Ну,  чтож. Первый чип комом. Бла-
годаря неудобному интерфейсу, и множест-
ву  багов,  первую  версию можно назвать
откровенным  лэймом.  Попытка доработать
редактор до рабочего состояния  не увен-
чалась успехом, и поэтому, после неболь-
шого  перерыва, на основе первой версии,
началась работа над
LE v2.0...
...Оболочка  прототипа "CHIP II" уже не содержала
элементов,  требующих  взаимодействия  с  окружающей
природной средой. Была введена система регенерации и
приспособляемости.  Однако,  во  время  тестирования
единицы,  что-то вышло из под контроля и вторую вер-
сию прототипа постигла участь первой...
...Анализируя вторую неудачу, пришел
к  выводу,  что  ошибка заключается не в
структуре программы, а в неполной прора-
ботке  сценария  игры. На анализ и дора-
ботку  сюжета  ушло  много времени, плюс
энергозатраты  на  зимнюю сессию. Третью
версию решил делать с чистого листа. Был
разработан    новый  оконно - стрелочный
интерфейс.  Благодяря  Biker'у появилось
художественное   оформление.  Fast drive
routines предоставленны Wocen'om/ТМ. Как
раз "вовремя"  полетел комп, в результа-
те  чего  больше  месяца  отдыхал, после
этого дописал редактор за пару дней...
...Прототип  с номером три, качественно отличался
от  своих предшественников. На этот раз организм был
полностью  автономен и обладал гибкостью к природной
среде   обитания.   Благодяря  встроенным  первичным
инстинктам, "CHIP III" был готов к процессу формиро-
вания интеллекта...
...Недокуренная  сигарета  выпала из
его  пальцев  и  упала  на  палас, начав
постепенно  прожигать  его.  Как  он мог
забыть...  Одев  тапочки, попив какую-то
сладкую  гадость,  он  подошел  к Спеку.
Монитор  встретил его радостным пощелки-
ванием  где-то  пробивающей проводки. Не
обращая  на то внимания, он сунул нужный
диск  в  флопарь  и  "CANNIBAL CORPSE" в
кассетник.  Найдя в каталоге файл, с за-
ветным  именем  "STORM" и бормоча что-то
неприятное  в  адрес авторов на счет за-
держки  второй версии, нажал ENTER. Миг-
нула  знакомая рамочка и послышался стук
клавиш...
ORG #6000
EI
CALL INIT
JP START ; YEAH! DA GAME BEGIN!
...
Следующий  текст  был взят из исходников
игры:
"Для  обеспечения приемлемой скорости, игровой экран был
уменьшен до 28х16 знакомест. Весь цикл игры прокручивает-
ся за 4 фрейма. 1 фрейм - переброска буфера на экран, два
на  построение  изображения  в буфере и один на обработку
карты.  <Скролл>  идет во всех четырех направлениях (а-ля
TURRICAN).  В планах: 7-10 уровней, 2-е субигры, межуров-
невая анимация (или другое). При имеющимся движке, в игре
вряд-ли будет опция "2 PLAYERS",хотя если кто попросит...