ZX Format 05 - Программистам - TR-DOS для программистов.
TR-DOS для программистов.
music by DNK
(C) Макс Петров.
________________________________

 Я  не буду в этой статье повто-
рять  описания  tr-dos различных
изданий,  показывать  пример ис-
пользования её из basica и пере-
числять  номера  подпрограмм пзу
'#3d13'. Моя цель состоит в опи-
сании  тонкостей и сложностей, с
которыми я сам встретился, пыта-
ясь  раскрутить мотор дисковода,
написать  свой загрузчик и нако-
нец  свой командера. Я попытаюсь
доходчиво  объяснить 'как' рабо-
тать с ВГ 93 и дисководом и при-
веду  примеры  полезных процеду-
рок.
ВГ 93.

 Как  Вам  должно быть известно,
общение  с  ВГ  происходит через
порты, обращаться к которым мож-
но  _только_  из пзу tr-dos (от-
дельные экземпляры speccy позво-
ляют  выводить/читать  из портов
хоть  из  озу,  но  то  является
только  нежеланием  разработчика
привести  контроллер дисковода к
стандарту).

 Порты (регистры) ВГ 93:
чтение:
#1f  -  содержит  информацию  о
состоянии  микросхемы в процессе
выполнения команды или о наличии
ошибок исполнения команды.
#3f  -  содержит  номер дорожки
(физический),   на  которой,  по
мнению  ВГ, стоит головка диско-
вода.   Если   сдвинуть  головку
вручную,  значение  регистра  не
изменится!
#5f - содержит номер сектора.
#7f  - информация, передаваемая
микросхемой  в процессе выполне-
ния команды (очередной считанный
с диска байт).
#ff  -  бит 7 =1 означает конец
выполнения команды, бит 6 =1 оз-
начает  просьбу  ВГ  передать ей
следующий  байт,  например,  при
записи сектора, или взять прочи-
танный  ею с диска байт, который
она поместила в регистр #7f.
 Практического применения чтение
из портов #3f и #5f не имеет, да
из  них  и  невозможно прочитать
(см. 'чтение из портов').
запись:
#1f - код команды.
#3f и #5f - тоже, что чтение.
#7f  -  сюда следует записывать
очередной  байт после просьбы ВГ
для  записи его на диск, или но-
мер дорожки для команды позицио-
нирования.
#ff  - бит 6 - плотность записи
(fm/mfm). В некоторых контролле-
рах (а может и во всех) этот бит
не  подключен,  поэтому не стоит
пытаться им воспользоваться. бит
3  отвечает за остановку мотора.
Если он =1, то мотор через неко-
торое время после выполнения ко-
манды  остановится,  иначе будет
крутиться  вечно (по-моему так).
Бит 2 (небезизвестная книга Лар-
ченко и Родионова даёт о нём не-
верную информацию) - сбросив его
в  0  Вы  добьётесь  мгновенного
прекращения выполнения команды и
остановки мотора. Порт #ff имеет
ещё три бита, но внимание! ВГ об
их  существовании  не знает! Они
управляют непосредственно диско-
водом и контроллером (в частнос-
ти, ВГ не имеет понятия, с каким
дисководом  (a,b...) она работа-
ет).  Бит 4 - номер стороны дис-
кеты  (1  -  нижняя), биты 1,0 -
номер    дисковода.    Некоторые
контроллеры  (а может почти все)
работают только с битом 0 и поз-
воляют выбрать только 2 дисково-
да.
Как программировать ВГ 93.

Как  я уже сказал, в наших прог-
раммах   нельзя  непосредственно
обратиться  к регистрам ВГ - для
чтения/записи в порты контролле-
ра необходимо использовать соот-
ветствующие участки пзу DOS, ко-
торые  удобно  искать  с помощью
sts  4.1  (следует заметить, что
sts  4.1 неверно трассирует опе-
рации  ld  r,(hl)  в пзу tr-dos,
где r<>a и 0<=hl<=#3fff). К най-
денным  участкам затем можно об-
ращаться     такой    последова-
тельностью  команд  (adr - адрес
участка):
     ld   hl,l01
     push hl
     ld   hl,adr
     push hl
     jp   #3d2f
l01 ...
Удобнее так:
     ld   ix,adr
     call dos
     ...

dos  push ix
     jp   #3d2f

 Не следует вместо #3d2f ставить
#3d30,   т.к.  существуют  особо
тормозные контроллеры (?), кото-
рые  не  успевают подключить пзу
tr-dos  и требуют для этого нес-
кольких тактов процессора.
Полезные подпрограммы пзу DOS:
запись в любой порт:
#2a53 out  (c),a
      ret
запись на диск до конца опера-
ции из hl:
#3fca in   a,(#ff)
      and  #c0
      jr   z,#3fca
      ret  m; bit 7,a=1 - конец
      outi
      jr   #3fca
чтение  в  hl с диска до конца
операции:
#3fe5 тоже, только ini вместо outi.
ожидание   выполнения  команды
(
используется при позиционирова-
нии):
#3ef5 in   a,(#ff)
      and  #c0
      jr   z,#3ef5
      ei
      ret  m
      di
      in   a,(#7f)
      jr   #3ef5

 Везде  в статье адреса даны для
tr-dos 5.03/04t. Для 5.01 адреса
другие.

 Теперь  у нас есть всё для того
чтобы заставить ВГ выполнить ко-
манду. Однако надо бы ещё прове-
рить  успешность  этого выполне-
ния, т.е. прочитать значение ре-
гистра  #1f. Разработчики tr-dos
видимо не предполагали, что воз-
можности  их  системы  могут  не
удовлетворять  программеров, от-
части  поэтому  такой последова-
тельности  как in a,(#1f) или in
r,(c):  ret  в  пзу нет, поэтому
прочитать значения регистров #3f
и #5f невозможно (хотя и не нуж-
но),  а  #1f  -  затруднительно.
Есть  несколько  способов (2 или
3).  На мой взгляд самый удобный
и  надёжный  такой:  сразу после
выполнения   команды  необходимо
выполнить следующие дейстия:
   ld  d,номер дорожки, на кото-
рой стоит головка дисковода (его
надо знать)
   ld   (#5cd8),не 0
   ld   ix,#2740
   call dos
   ld   a,(#5ccd)
здесь a будет содержать значение
регистра  #1f.  Следует  учесть,
что во время отработки процедуры
#2740  осуществляется опрос кла-
виши break, поэтому во избежание
недоразумений следует перехваты-
вать  попытку выхода в пзу basic
(см. ниже).

 Теперь  средство  есть, объясню
наконец,  как  дать  ВГ  команду
прочитать, например, группу сек-
торов.  Замечу, что команды чте-
ния/записи  не  раскручивают мо-
тор!, это делают команды позици-
онирования.  Команду можно пода-
вать  только когда микросхема не
занята   выполнением  предыдущей
команды.
Позиционирование:
(Объясню  понятия  физической  и
логической дорожек: физ. показы-
вает  только положение обеих го-
ловок, вне зависимости от сторо-
ны.   Можно   привести  в  соот-
ветствие:
номер   !
физ:0 0 1 1 ... 80  80
дорожки !
лог:0 1 2 3 ... 160 161
Зачем  это надо? дело в том, что
ВГ  93  работает с физ. номерами
дорожек, ведь она не знает номер
стороны  (см.  порт  #ff),  а мы
привыкли  к  лог.  номеру.  Т.о.
лог=физ*2+номер   стороны  (0  -
нижняя)

     di
     ld  a,d ;d - логический но-
             ;мер дорожки
     srl  a  ;  вычисляем физич.
             ; номер (a/2)
     ld  c,#7f; сюда надо помес-
              ;  тить  номер до-
              ; рожки,на которую
              ; я хочу отьехать.
     call outc
     ld   a,#3c; выбор стороны
     bit  0,d
     jr   z,l01
     ld   a,#2c
l01  ld   c,#ff
     call   outc;  устанавливаем
                ;  нужные    для
                ; нормальной ра-
;боты  биты  порта  #ff  и номер
;стороны регистр  #3f устанавли-
;вать не  надо, он должен сам по
;себе  содержать  номер  текущей
;дорожки

     ld a,#18; код команды пози-
;цион.
     call out1
     ld   ix,#3ef5
     call dos; ожидание выполне-
             ;ния
     di      ; команды.
     jp   cont
     ...

out1 ld   c,#1f
outc ld   ix,#2a53
dos  push ix
     jp   #3d2f

 Что делает ВГ 93: при получении
в регистр #1f кода #18, она дает
сигнал на раскрутку диска. Затем
сравнивает   значения  регистров
#3f  и #7f, определяет направле-
ние и количество шагов головки и
шагает,  изменяя  значение  рег.
#3f.  При этом значение регистра
#3f  может  и не совпадать с ре-
альным положением головок. Но об
этом поговорим потом. Когда зна-
чения  #7f и #3f совпали, ВГ ус-
танавливает bit 7 порта #ff =1 и
готова к приёму следующей коман-
ды.
 За  время  позиционирования мо-
тор,  вращающий диск, мог не ус-
петь  раскрутиться  до требуемой
скорости  5 об/сек, поэтому тео-
ретически  следует  после выдачи
команды позиционирования и перед
чтением/записью   сделать  паузу
(паспортное  время раскрутки мо-
тора  0.7  сек.). Задержка также
нужна  на время успокоения голо-
вок  после  позиционирования (по
паспорту 15 мс). Однако опыт по-
казывает,  что перед чтением за-
держку  можно  не делать вообще,
перед  записью  же - тут Вам ре-
шать,  скажу лишь, что в уже два
года  существующем командере fpm
задержка  перед записью делается
только при первом позиционирова-
нии перед записью первого секто-
ра из всей группы.


 Итак,  ездить  по  диску мы уже
умеем  и мотор уже крутится. Те-
перь можно читать сектора:
- даём команду "чтение сектора"
- читаем сектор
- проверяем наличие ошибки
затем  повторяем  для  остальных
секторов  на данной дорожке. При
переходе  на  следующую  дорожку
надо опять дать команду позицио-
нирования. Надо сказать, что оп-
ределение   наличия   ошибки  по
#2740 нерационально при работе с
группой   секторов.   Существует
другой  способ.  Процедура #2090
позволяет прочитать сектор, про-
верив затем, была ли ошибка. Для
её вызова необходимо:
  поместить в стек:
1) адрес возврата.
2) адрес,указывающий на байт #01
3) bc=#17f
4)  в  (#5cd6)  записать число n
(любое)
5) поместить в регистр #5f номер
сектора
6) войти в пзу по адресу #2090
 В  hl  должен  быть адрес, куда
читать или откуда писать сектор.

cont ld   bc,exit
     push hl
     push bc
     ld bc,cont; адрес, указыва-
               ;ющий на 1
     push bc
     xor  a
     ld   (#5cd6),a
     ld   a,номер сектора
     ld   c,#5f
     call outc
     ld   bc,#2090
     push bc
     ld   bc,#17f
     jp   #3d2f
exit di ; процедура #2090 разре-
        ; шает прерывания
     pop  hl
     ld   a,(#5cd6)

 Здесь a будет равно записанному
ранее   в  (#5cd6)  числу,  если
ошибки не было, или на 1 больше,
если  была. Если ошибка была, то
следует либо повторить операцию,
либо,  если действия Вашей прог-
раммы   зависят   от  конкретной
ошибки, то воспользоваться #2740
для определения кода ошибки. Ес-
ли  ошибок  не  было, то следует
перерассчитать   значения  hl  и
'номера  сектора' для следующего
сектора и повторить операцию.

 Подпрограмма для записи сектора
выглядит несколько иначе:

cont ld   bc,exit
     push hl
     push bc
     ld  bc,cont;адрес,указываю-
                ;щий на 1
     push bc
     xor  a
     ld   (#5cd6),a
     ld   a,номер сектора
     ld   bc,#15f
     call outc
     push  bc; в стек надо запи-
             ;сать #01xx
     ld   bc,#2099
     push bc
     ld   bc,#3fca
     push bc
     ld  a,#a0;  команда 'запись
              ;сектора'
     call out1
     ld   bc,#17f
     jp   #3d2f
exit di ; процедура #2090 разре-
        ; шает прерывания
     pop  hl
     ld   a,(#5cd6)

 Дальше аналогично загрузке.

 Какие  могут быть ошибки? (коды
из #1f)
При чтении:
bit  7 =1 дисковод не готов (не
крутится мотор.
bit  5  =1 не обращайте на него
внимания.  На  всех 'нормальных'
дисках он =0.
'&
bit  4  =1  нет сектора. Обычно
что-то где-то не читается.
bit  3  =1  сектор  читается  с
ошибкой.
bit  0  =1 Вы дали ВГ команду в
тот момент, когда она уже выпол-
няла что-то
(?).  Вероятность  такой  ошибки
практически равна нулю.
При записи:
bit 7 - аналогично чтению.
bit  6  =1  на дискете заклеена
прорезь 'защита записи'.
bit  5  =1  ошибка  записи.  Не
знаю, что сие означает.
bit 4 и 0 - аналогично чтению.

 При   корректном   обращении  к
контроллеру  вероятность появле-
ния ошибок bit 2 и 1 также равна
нулю.

Ну вот, на сегодня всё.
Ждите продолжения...