Amazing 02 - Отдохни - ОРТ: РЕКЛАМА ДВИГАТЕЛЬ ТОРГОВЛИ!
(C) 1998 by FIDO.

Music by Ironman



 Вот друзья тут насочиняли, ну я им пообе-
щал  всемирную  известность.  Sorry,  если
что-то  не  смешно. Лучше, когда рассказы-
вают.  РЕКЛАМА  ДВИГАТЕЛЬ ТОРГОВЛИ! 1. XIV
век.  Тамерлан  пошел  на  Украину. Собрав
свое  войско, приказал всем оставить у до-
роги  камень.  И  возник  курган...  Так и
стоит  по сей день голубями обосранный. 2.
XX  век. Тамерлан пошел на Украину. Собрав
свое  войско, приказал всем оставить у до-
роги камень. И возник курган. И был огонь.
И  была победа. Возвращались воины и поды-
мали  камни...  о  на всех не хватило. 2-3
миллиона тамирланцев за хохлами не втолпи-
лись. реклама N 3. XXI век. Тамерлан пошел
на  Украину.  Собрав свое войско, приказал
перед  битвой  каждому посрать у дороги. И
выросла  такая куча... И было такое вонид-
ло...  И  как  слетелись мухи со всех сто-
рон...  И  как  начали жужжать, как начали
жужжать,  такой гул подняли, что оглох Та-
мерлан.  И  разбрелось  войско. Кому нах%&
нужен  глухой  Тамерлан Всемирная история.
Банк Империал. 4 Многие думают, если пакет
больше, значит он лучше. Вовсе нет! Попро-
буйте  подушечки "Орбит" и Ваши дела прод-
лятся дольше. - Дольше! - Еще дольше! 5. -
Хочешь жевательную резинку? - Да, но толь-
ко  что  угодно я не жую. - Как насчет вя-
зальной  машины петербургской фирмы "Лари-
са"?  -  Это  искушение.  Белоснежная идея
фирмы "Ферейро". 6. Если вы проголодались,
прочитайте рекламу N3 и мы уверенны - есть
Вам больше не захочется. 7. Мама! А почему
у  нас  новая  зубная паста? - Большинство
людей  во  всем мире доверяют и пользуются
пастой  "Колгейт".  -  о  почему?  - А шоб
срать  не хотелось. 8. Господа работодате-
ли. Самую широкую аудиторию Вашим объявле-
ниям обеспечит Вам ежедневная рубрика: - А
не  пошли бы вы на х%&, - А не пошли бы вы
на х%& 9. Когда он сказал, что осыпет меня
бриллиантами  -  я  нашла его симпатичным.
Когда он сказал, что у него роскошная Вил-
ла на Багамах - он показался мне привлека-
тельным.  о когда он сказал, что его люби-
мый  фильм  "Просто  Мария"  мне стало так
х%&во, так х%&во, что я чуть не шлаканула.
10. Во время еды, даже если вы немного пе-
рекусили,   во  рту  нарушается  кислотно-
щелочной  баланс и кислота начинает разру-
шать  эмаль ваших зубов, что является при-
чиной кариеса. Попробуйте стиральный поро-
шок "Тайд". Он конечно нихрена не поможет,
но  все  равно  это белоснежная идея фирмы
"Ферейро".  11.  Многие думают, если пакет
больше,  значит  он  лучше. Вовсе нет! Не-
большие взрывпакетики фирмы "Херосима" на-
долго  прекратят  ваши  выделения... 12. А
почему  это  граф  Суворов у нас ничего не
ест? - Мне бы звезду Матушка... - Пиз%у!!!
Суворову   Александру   Васильевичу.   13.
Скитлс!  Цветные  горошины  Скитлс! Радуга
фруктовых  ароматов! Красные! Зеленые! Си-
ние!  Только белых нет и все равно это бе-
лоснежная  идея  фирмы "Ферейро". 14. Если
зубная  паста Вам недоступна... ... то уже
врядли  кто вам поможет, потому, что мы не
знаем что же Вам тогда доступно??? 15. Пе-
тербургская  фирма  "Лариса" предлагает на
реализацию двухфантурные вязальные машины.
Две  фантуры  в комплекте отсутствуют. 16.
Обувь от фирмы "Рекона" на все времена го-
да!  Если  вы  оденете  ее хоть раз, то не
снимите на протяжении всего года.. 17. Шо-
колад  М&MS  на  все случаи жизни. шоколад
М&MS таит во рту, а не в руках. Фирма "Фе-
рейро"  усовершенствовала эту новинку. Те-
перь  он таит прямо в упаковке. 18. Он си-
дел  за рулем новенького "мерседеса" у пе-
рекрестка.  Горел  красный свет светофора.
Ему  было очень весело - он только что ку-
пил  мороженое "Скитлс" Распечатав его, он
с  наслаждением  лизнул.  е  знал  он  что
"Скитлс"  -  это  красок карнавал. Красным
был - зеленым стал. Полный газ визг тормо-
зов.  Царство  ему  небесное. 19. На смену
устаревшему    креслу-кончалке    секс-шоп
"Стремительность"  предложит вам новый ап-
парат  очень  простой в обращении. - Очень
просто  раз  и  все!  И  все? И все, все И
пи%&ец! 20. Каждый день, после того как вы
проснулись, ваши волосы находятся в безоб-
разном состоянии. Это конечно не проблема,
если  расческа  под рукой, но если она не-
доступна, Вам помогут универсальные грабли
"Дюраль".  Универсальные  грабли  "Дюраль"
состоят из такого нежного и тонкого метал-
ла,  что  не  застрянут в голове.Продукция
компании  Проктер  енд  Тэйбл.  21.  Фирма
"Премьер SV" заявляет о прекращении своего
существования.  Единственный представитель
   этой фирмы на 364 дубле утонул в ванне.
22. Жила была фирма "Сэлдом" и решила сде-
лать  себе рекламу. P.S. По вопросу содер-
жания  рекламы обращайтесь в фирму "Ферей-
ро". 23. Наконец вышла в свет реклама фир-
мы  "Сэлдом",  созданная фирмой "Ферейро".
Звучит она так: Жила была фирма "Сэлдом" и
этим все сказано. 24. Если вы хотите, что-
бы  Ваше белье было белоснежно-чистым, об-
ратитесь в фирму "Ферейро". У них там мно-
го белоснежных идей.
------------------------------------------