IzhNews 0D - Лирика - стихотворение "Реальность..."
Реальность...
(с) Race^Freedom
──────────────────────────────────────────
Вся жизнь моя - как выжатый лимон,
         Я до сих пор стою на перепутье безрассудства,
         Не ощущая ничего, лишь крик
         Да собственный, лишенный воли, стон,
         Ошеломленный от увиденного мной паскудства.
         И как немой, не в силах ничего произнести,
         Не в силах сделать ничего, чтоб измениться,
         Стою у пропасти, сказав последнее "прости"
         И сделав шаг вперед, я б смог себя спасти,
         Но нету смелости на этот шаг решиться.
         Неловко равновесие держа, молчу,
         Смотря на эту жизнь печальным взглядом;
         От этой жизни больше ничего я не хочу,
         "Зачем она нужна мне?" - я спрошу, но
         Не услышать мне ответ, ведь никого нет рядом.
         Нет ни друзей, ни близких - никого,
         Все в этот миг меня оставили во тьме,
         Один, совсем один в зловещей тишине
         Лишь сам могу решить судьбу свою, но мне
         Так страшно... так одиноко
         Стоять и мерзнуть в этой пустоте.
         Все копошатся в собственной пыли,
         Все сами по себе, отринув гордо знание того,
         Что их самих ждет где-то впереди
         (А многие уже близки к концу пути).
         То одиночество, что в этот час со мной,
         И, предоставив право быть наедине с судьбой,
         В последний раз преобразившейся змеей,
         Оскалит пасть...
         Конец всего...
         Хоть было все, останется лишь серое ничто
         В туман завернутое грациозно.
         Тогда вот будет страх, сплоченный, дружный,
         Но будет поздно... слишком поздно...

         Вам это сказка? Полно, друже.
         Отбросьте скептика банальность.
         Вот так вот вычурно и виртуозно
         Я вижу эту чертову реальность,
         Вот только жалости ко мне не нужно...
──────────────────────────────────────────