Echo 04 - Commanders - О Real Commander v1.4.
(C) Pawel/RS

   Ну  и напоследок пару слов об REAL COM-
MANDER v. 1.4.  Прототипом этого командера
были  CONVER  и JEMMENI, и RC внешне похож
на них. Но только внешне - внутренняя сис-
тема  у него намного больше развита. Обес-
печивается  полный контроль ошибок и дура-
костойкость. Перед записью на диск осущес-
твляется проверка тот ли диск в дисководе,
а также если вы например попытаетесь пере-
именовать файл с вытащенным диском, и пос-
ле  надписи  "Нет диска" вывалитесь в меню
выбора  дисковода  и  нажмете  EDIT, то вы
вернете  прежнее  состояние  каталога  (до
переименования файла). Тоже самое и в дис-
ковом докторе. Например  при неудачной по-
пытке  считать  дорожку - вы возвращаетесь
на  предыдущую. Первоначально командер за-
думывался  как двухпанельный, но я подумал
об пользователях имеющих один дисковод, да
и  ведь не всегда вам нужно будет работать
с  двумя дисководами, а так вам предостав-
ляется  возможность видеть всю необходимую
информацию о диске, текущем файле и состо-
янии  командера. При  копировании, если на
принимающем  диске  уже  есть такой файл с
такой  же длиной, то вы имеете возможность
скопировть файл на место старого. Максима-
льная   безопасность   функции  "Уплотнить
диск".  Возможность  работы  с RAM диском.
Работа командера как с длиной файла из ка-
талога  так и с вычисленной, что на сегод-
няшний  день позволяет делать только CONV-
ER.  И если длина из каталога не совпадает
с  вычисленной, то  длина файла в секторах
окрасится  в  пурпурный  цвет - и вы сразу
поймете  что  на  этом диске что-то не то,
или  защита  какая-то или вирус затесался.
Возможность  проигрывать музыкальные файлы
от  Pro Tracker 2.1, функция первоначально
вызывавшая  некоторые  сомнения в ее необ-
ходимости, а  на  сегодняшний день без нее
уже  многие  не  могут  обходиться.  Кроме
этого  командер  перед  запуском программы
или выходом в DOS сохраняется в 7-ом банке
памяти, и  вы  можете вернуться в него без
перезагрузки  из программ это поддерживаю-
щих. Более  подробную  информацию об RC вы
можете  узнать  прочитав  прилагающийся  к
командеру текстовый файл с HELP'ом.

                                  23.12.97