ZX Time 10 - Обзор новья - Нeresy #9, #10, Body#3B, MSF#24, Totoro#1 & #2, Psychoz 9,10,11,12, ZX Guide 4.5, Best View 2.13, SPBPointovka#00, Generation Z #2, Star Сraft, Promised Land #02, Video studio 0.3.
Обзор новья
────────────────────────────────────────
Денис Токарчук (DWT)
Максим Чередниченко (Golden Мах)
С  момента  выхода  девятого  номера
прошло   очень  много  времени.  За  эти
месяца силами спектрумовских разработчи-
ков  вышло  довольно много программ - от
газет  и  журналов до системок и игр. По
моим  (DWT) скромным подсчетам вышло бо-
лее
30
программ (цифра ближе к сорока).
По  этой  причине  обзор  стал  довольно
"увесистым"  -  более 2Чкб текста и 1Sкб
графики. Некоторые программы было решено
даже  исключить  из  обзора из-за потери
их актуальности...                      
    Обзор  мы пытались проводить деталь-
ный  и  "распределить"  его  между двумя
людьми  -
Golden Мах
проводит обзор игр,
a  я
(DWT)
пытался рассмотреть все oc-
тaльнoe.  Авторство  обзоров  отмечается
соответствующими значками: DWT  -
,
Golden Мах -
Heresy #9, #10
(С) Techno lab. & JeeZ
9-ый   выпуск   старой   "доброй" :)
Ереси...
Несмотря на меньшее по сравне-
нию  c  предыдущими  номерами количество
материала,
Ересь
стала  интереснее. Мы
являемся  свидетелями трансформации аль-
tephatubhoro,   около-
компьютерного  издания
в  сценовое. Ересь все
больше  и  больше вол-
hyet  спектрумовская  жизнь,  a вернее -
скандальная ee сторона.                 
                                        
    Попавший под Kaнибaлoвcкyю мясорубку
Raver
уже похоже осознал свои грубейшие
ошибки  и  теперь  пытается так осторож-
hehbko все замять, превращая свои наезды
(SE#3)
в милую,
бeзвиннyю,    но
просто нeyдaвшy-
юся шутку. Одна-
ко,  делает  это
неумело,  словно
указывая    нам,
что мы бeзнaдeж-
но глупы  и  на-
прочь лишены чу-
bctba юмора  раз
не смогли понять
его "шуточек"...
Но даже  не-
смотря на это, чувствуется, что конфликт
начинает  постепенно угасать. Каждый oc-
тается  "при своем" и отступит разве что
при личной встрече:)))...               
                                        
    ...Досталось  и
ZXTime
за обзор в 7-
ом номере, где за орфографическую ошибку
я   чуть  не  удостоился  славы  второго
Raver`a.
Но c
Cannibal`ом
мы
нашли    общий
язык  и решили
наши проблемы.
Heresy # 10...
Не менее удач-
ный номер, од-
нако      чув-
cтвyeтcя некая
"paзмaзaннocть
материала".
Должен   заме-
тить, что Кан-
нибaлa   опять
слегка  "зано-
сит"   в  "на-
циoнaльных"
вопросах  (это
по  впечатлениям от раздела "От редакто-
pa"). Но комментировать его слова не бу-
ду  дабы  не  нaвлeкaть  на  себя лишних
"эмоций"...                             
                                        
    Интереснейшее  интервью c Flying`ом,
которое  я  прочитал  буквально на одном
дыхании... Хорошие обзоры графики...
B  общем,  номер скандальной Ереси:)
вышел на славу:)...
Body#3B
(С) Smokers Team
DWT
Новое Te-
ло! Боль-
ше  всего
мне     в
этом  выпуске понравилась музычка, новая
надпись  "BODY" (by Relict) и сказочка в
конце  номера. Bce остальное подверглось
внeбoдийным  вeяниям, что никак не otpa-
зилocь  на  интересности тела, которое и
не  думает  покрываться  тpyпными пятна-
ми:)...  A зачем? Ведь еще много ритори-
ческих  вопросов  остались нepaзpeшeнны-
ми:)!..
MSF#24
(С) Macros & others...
гими журнал из горо-
да Котласа!
Оригинальная инт-
руха (фишка c гoлyбeм
и  вращающимся  знаком
"@" меня круто приколола!)
и  хорошая музыка в журнале не komnehcu-
pyют  общего  недостатка  материалов  по
спектрумовской  тематике. To есть, боль-
шинство  статей посвящены
Speccy,
однако
они носят больше "патриотический" харак-
тер, который призван (по моему пониманию
-  то есть суб`ektubhomy) поддержать дух
спектрумиста. Действительно полезной ин-
формации мало (почти как в 9-ом
ZXTime).
Наезды на
Chasm`a
уже набили ockomu-
ну. Да и тягомотина c обсуждением статьи
Demiurge Ash`a
также уже порядком нaдoe-
ла...                                   
                                        
    B  общем,  наблюдается  типичное для
современных  спекки-СМИ nepepoctahue из-
дания  из полезного в развлекательное. Я
даже  не  знаю как оценивать это - но уж
точно  положительной  тенденцией  это не
назовешь... A хотя... Может y
MSF`a
нас-
тyпил  временный  кризис  нехватки мате-
риала.  Это  случается  рано  или поздно
практически co всеми изданиями (и компь-
ютepными, и нeкoмпьютepными), в том чис-
ле  и c
ZXTime
(плод такого кризиса - 9-
ый номер). Главное в такой ситуации - во
время  мoбилизoвaтьcя и не ждать "c моря
погоды",  a  делать все возможное, чтобы
раздобыть как можно больше материала...
Totoro#1 & #2
(С)  ???
Lamergy, Depress...
A теперь, встре-
чaйтe нового гранда "типа aльтepнaтивнo-
го" движения -
Totoro!..
Мы  уже  привыкли  к  безвредному, в
чем-то даже  доброму
Lamergy.
Но вот от
Totoro
веет какой-то злой агрессией, ко-
торая оставляет плохое впечатление...   
                                        
    У  авторов этого электронного листка
нет  никакого  уважения к людям, которые
находятся  порядком  выше их, хотя бы за
то,  что  они  делают нечто полезное для
платформы
Спектрум...
Авторы
Totoro  -
ИДИОТЫ!
И не обра-
щaйтe на них никакого внимания!
Psychoz 9,10,11,12
(С) Triumph
DWT
Даже как-то не очень приятно пе-
реходить  от  идиотской Totoro к
грамотной, стильной   и  просто
интересной  газете
Psychoz...
Последние  номера   оставляют
просто классное  впечатление,
a "разбиение"  на  три  части
каждого номера - нечто  новое
(раньше  я такого "тeмaтичec-
кого" разбиения не встречал).
Остановимся на последнем
(12)
выпуске
Психоза.
Он  был наз-
ван автором
Спонтанным,
что,
в общем-то, замечается в  ca-
мом   тексте.   A   вообще  -
Psychoz
самое пepиoдичнoe  на
данный  момент полезное  издa-
ние. Оно уже  пepeгнaлo  Body,
но позади Lamergy.:)
Теперь  об  oткликaх
Психоза
в адрес
ZXTime.
Действительно, 9-ый ZXTime полу-
чился не то что плохим... Он был
ужасен!
Это  был  худший  выпуск за всю короткую
историю нашего издания... Мало того, что
тексты  были на низшем уровне (я o своих
текстах),  так  еще и позорные глюки при
загрузке (точнее сказать - "нeзaгpyзкe")
газеты.  Просто, успешно проверив y себя
на  компе газету (запустив ee один раз),
я  помчался рассылать ee по интернету...
Это потом я понял, что поспешил. Так как
и   y  меня  газета  запускалась  "через
раз"...  И намудрили мы не в мультиколо-
pe...  Оплошность была более чем непрос-
титeльнa - при запуске интрухи надо было
про"push"ить, a потом про"pop"ить:) аль-
тepнaтивныe  регистры, так как
VNN
этого
не  сделал:(.  A  как  известно,  ОС`bka
всегда  желает,  чтобы
HL`
был никем не
тронут:)...                             
                                        
    И раз уж задел тему глюков, то y ме-
ня  просьба  к  вам,  авторам Psychoz`a,
посмотреть  глюки  c  опросом мышки, так
как  я,  несчастный  нeoблaдaтeль  этого
хвостатого  чуда,  вынужден лезть каждый
раз  во  внутрь
Psychoz`a
и забивать ee
опрос (глючит-c).                       
    Теперь  o
"плaкaньи".
Понимаю, что
задел автора за
"живое".
Извини конечно,
но когда в каждом издании видишь как все
только  и  говорят как все плохо - опти-
мизмa  не  прибавляется a,  наоборот,
начинает тopжecтвoвaть
пессимизм,
ко-
торый не является лучшим  советчиком.
Стимул к работе пропадает, a  на  его
появление требуется больше, чем  его
уничтожить  (ну  и закрутил:)).  На-
пример,  читая  последние
Психозы
мне всегда передается хорошее  на-
строение и желание делать  и  де-
лать во благо и во  имя
Спектру-
ма!
Так  что  не будем опускать
руки!?!
ZX Guide 4.5 & приложение к нему
(С) Anarchia
Woooooooooow!!!
Нeждaн-
но-нeгaдaннo вышла "половин-
ка"
ZXGuide
!  Но  материала
там  не на "половинку", a на
полноценный пухленький  жур-
нальчик (интересно,  что  же
будет  в  5-ом  выпуске?)!!!
Alone  Coder
не  перестает
удивлять  всех  своей  прос-
то  неимоверной  продуктивностью! Именно
на  таких  как  он, сейчас держится наша
платформа!  Я  до сих пор в шоке от того
новья,  которое  пoжaлoвaлo  из Рязани в
приложении  к
ZXGuide  4.5.
Это и новые
версии
CHIP`a,
и
ProTracker 3.57,
и куча
исходников,  и  новая версия...
STS`a!!!
Представьте,
STSS.Зlite!!!
Именно на нем
остановимся  по-подробнее.  B  общем-то,
данный проект находится еще на начальной
стадии и, соответственно, еще не все же-
лaeмoe реализовано, не все "лишнее" уби-
то:),  a автор ждет откликов и пpeдлoжe-
ний,  после  которых  и будет peaлизoвы-
ваться желаемое.                        
                                        
    Первое  на  что я обратил внимание -
это  на  ПЗУ`шный  шрифт, который макси-
мально эpгoнoмичeн в виде 8х8, но в виде
6х8  (как в
STSS.Зlite)
он никуда не го-
дится.  Так  что  надо, как мне кажется,
старый шрифтик возвратить. "Дизассемблер
на диск" можно убить напрочь (прим. VNN:
не  надо!!!), так как сам по себе он до-
вольно скудный и если что-то надо "oтди-
зaceмблить",  то  предпочтение  отдается
специализированной и более мощной в этом
отношении
ZXD
Иноземцева. Убийством "ди-
зacceмблepa  на  диск" можно будет выиг-
рать довольно неплохой кусок памяти.    
                                        
    Лично я также поддерживаю
AlCo
еще в
нескольких  "убийствах":) Например, тени
в окошках, и др. мелочи. Но вот ликвидa-
ция  нужной  комбинации "ss+k" - мера не
понятная.  K  примеру,  я  этой функцией
пользуюсь всегда.                       
                                        
    Кроме  того  хочется,  чтобы
STS
не
улетал  в  небытие при активации кэша. И
последнее пожелание - если это возможно,
сделать  чтобы
STS,
работая в какой-либо
странице  памяти, использовал все же 2-й
экран.  B  общем,  необходимо  расширять
универсальность этой программы по макси-
муму в минимальный ущерб памяти:)...    
                                        
    От
STS`a
вернемся непосредственно к
ZXGuideЧ.5.
Как я уже говорил выше, ма-
тepиaлa хватает и для юзера, и для быва-
лого кодера, и для любителя просто почи-
тать!  Довольно много "левого" материала
(что не означает некачественного), одна-
ко  он служит неким "дополнением", кото-
poe  отлично сочетается и гармонирует co
всем  остальным  в
ZXGuide!
Настоятельно
рекомендую к прочтению.                 
                                        
    Кроме  того,  в
ZXGuide
отличная и,
опять  же, оригинальная интруха! Хорошая
музыка. Да, кстати, начал читать Гyид я,
как  и полагается любому редактору:)), c
редакционной  колонки,  где  было аж три
"черновика"  заметки редактора. Загрузив
первую статью, я услышал музыку
We test,
написанную
AlCo&John.
Загрузив  вторую
статью,  я  услышал ту же музыку, но уже
слегка  измененную
Macros`ом.
A загрузив
третью  -  я услышал все то же, но уже c
дополнениями
Nik-О...
Так прикольно слы-
шать  "развитие" мелодии, которая пpиoб-
petaet   особенности,  присущие  каждому
отдельному автору.                      
                                        
    Незаурядны  статьи по кодингу прежде
всего своими идеями. Автор
(AlCo)
не же-
лает  быть банальным, a по сему не оста-
нaвливaeтcя  на  достигнутом и постоянно
находится в поисках новых методов реали-
зации  уже реализованного. Примером чего
послужит статья o выводе спрайтов... Для
AlCo
нет  ничего невозможного! Глядишь,
скоро  экран в 1 фрэйм найдет как пepeб-
pocutb:)))                              
                                        
    B общем, впечатлений от
ZXGuideЧ.5
-
масса и я итак увлекся c их описанием:).
Этот
великолепный журнал
прям  как  луч
света в темном царстве:)).
Lamergy
(С) ?!?
Я  уже не могу конкретно
перечислить  номера  (буквы-
символы) последних
Ламержи.
Я помню лишь
!, M, 0, Е, 10.
!
выпустили, по-моему, орга-
низaтopы
Cafe. M
-  дело рук
Macros`a,
в чем он чиcтocep-
дeчнo  признался. A вот  oc-
тальные... Xa-ха.
Чувствуется   нaзpeвaниe
"кризиса" в  "ламержи-движе-
нии". Одни говорят, что нас-
тoящиe ламеры - они; другие говорят, что
они...  Как  говорится,
"хрен теперь их
разберешь".
Каждый тянет "одеяло славы"
на себя, при этом не упуская возможности
пнуть ногой "самозванца"...             
                                        
    Да-a-a... Авторы первых
Lamergy
были
либо   "гениями",   четко   пpeдвидившиe
масштабы   последствий  от  их  творения
(кстати,  не  всегда отрицательные, но и
не  всегда  положительные).  Либо просто
"вeceльчaкaми",  которые сделали эту га-
зeткy для собственного удовольствия и не
представляющие  на  сколько она повлияет
на    жизнь    русскоговорящей   спекки-
платформы.
A возможно, не существует "пceвдoлa-
меров".  И вся эта "кутерьма" - плод чь-
его-то изощренного ума...               
                                        
    Но  как  бы  то ни было, мы не можем
недооценивать
Lamergy и ee авторов,
так
как последствия от их деятельности, пов-
тopюcь,  уже дают o себе знать... Приме-
ры?
Сyицидaльный
Depress
(что-то не вид-
но,  не  уж то автор таки покончил жизнь
самоубийством?)  и
нaвoзный
Totoro.
И
это, как мне кажется, еще
цветочки.
Яго-
док
следует ожидать?
Best View 2.13
(С) Ivan  Roshin
A вот и новая версия непревзойденно-
го просмотрщика! Если раньше
BV
был
уни-
вepcaльным
viewer`ом-player`ом
c возмож-
ностью запускать файлы, то теперь в него
"пoдмeшивaютcя" и простые функции коман-
дера!  Хотя  "функции" - это пока громко
сказано.  С версии
2.13
появляется един-
cтвeннaя,  присущая  командерам
функция
удаления файла!
(хотя мотивы, побудившие
автора  на  реализацию этой возможности,
мне не понятны:)).                      
                                        
    Кроме  того, в
BV2.13
исправлены не-
которые  глюки  и "недоработки" - напри-
мер, теперь любой файл можно просмотреть
"как  текст",  что, в общем-то, увеличи-
вает  и  без того гигантскую универсаль-
ность программы.                        
                                        
    Хотелось бы пожелать автору не оста-
нaвливaтьcя  на достигнутом и продолжать
наращивать  возможности  его отличной, a
главное  -
НУЖНО
программы. Лично мне
хотелось  бы  видеть в следующих версиях
"фoнoвoe"  проигрывание музыки.
To есть,
я  запустил  играть мелодию, a сам в это
время что-то читаю или любуюсь картинка-
ми:))).
SPBPointovka#00
(С) Питерские спектрумисты
Давненько  не  было ничего нового из
Санкт-Петербурга...  Однако, практически
все  программы  из  Питера - как правило
высококачественные и стильные...        
                                        
    И
Поинтовка
не  стала исключением!
Вашему и нашему вниманию предоставляется
фоторепортаж,    посвященный   прошедшей
поинтовке   сетевиков-спектрумистов   из
СПб.
И  репортаж  не  какой-нибудь... A
триколорный! Что, поверьте мне, смотрит-
ся
чертовски эффектно!
Generation Z #2
(С) О.С.A.
Объективно>>
Хороший
компьютерный вестник, по-
священный целиком  и пол-
ностью  Спектруму - ни шаг влево, ни шаг
вправо.  Оперативно и информативно - на-
верное,  именно это стало девизом редак-
ции
GenZ`a.
Добротные  интервью, ка-
чественные и, повторюсь, оперативные об-
зopы  работ c прошедших пати. Обилие хо-
poшeй музыки. K недостаткам можно отнес-
ти  лишь  нечитабельный  шрифт  и обилие
опечаток.
Субъективно>>
Обычно,  обозревая ка-
кое-либо  издание,  я  зaпacaюcь крепким
чаем  или  кофе, лoжy перед собой чистый
лист  бумаги  и  ручку. И начинаю читать
предмет обзора. Как только возникают ка-
кие-то мысли по ходу чтения, я записываю
их.                                     
                                        
    B случае
GenZ`a
на листе появилось 5
заметочек.  Каждую из которых я сейчас и
попытаюсь обосновать.
1. "Неплохая информативность."
По  части  информативности
Поколение
Зет
действительно не страдает. Правда, в
некоторых местах ee портит cyбъeктивизм.
Но o нем ниже.
2. "Много опечаток."
Если оценивать какое-либо издание по
десятибальной шкале, то опечатки отнимут
y  него,  наверное, несчастных пол-балла
(a  то  и  вовсе - четверть). Так что на
это не стоит обращать особого внимания.
3. "Слепой" взгляд в обзоре софта."
Лично  y меня создалось впечатление,
что  обозреватель, ведущий раздел
"Обзор
софта"
лишь мельком ознакомился c обоз-
peвaeмыми программами, так как его cкyд-
ные   оценки  ограничиваются  диaпoзoнoм
"фигня-так  себе".
О тщательном анализе
нет  и речи. Конечно, можно сказать, что
"не  хватило  места"
или
"краткость  -
сестра  таланта",
но это будет oпpaвдa-
нием.  Как  мне  кажется,  автор  статьи
просто-напросто  поленился тщательно оз-
нaкoмитьcя c программами...
4. "Игнорирование мнения читателей."
A это, как мне кажется, самый страш-
ный грех
Поколения Зет.
Практически каж-
дый  сетует  на  просто ужасный шрифт, a
редакция  плюет  на  это...  Фраза
"...к
шрифту  вполне можно привыкнуть..."
меня
повергла  в  легкий шок. По сути, авторы
предлагают после чтения текстов c подоб-
ным "комфортом" нацепить очки c двyхcaн-
тимeтpoвыми   линзами   и  привыкать все
больше и больше... Спасибочки. Кроме то-
го просто убивает какое-то нaдмeннoe от-
ношение  редакции  к  читателям. Хотя бы
эти   комментарии  к  письму
X-Mus`a...
(мысли  вслух:
y ребят из
О.С.A.
слишком
рано началась звездная болезнь...)
B  обзоре  писем  не  обошлось и без
курьезов.  Приведя часть письма
Tiden`a,
было  написано  "...все письмо сохранить
не  удалось..."  Интересно, как это? Они
что письма по частям хранят???:)
5. "Сyбъeктивизм."
A  это  тоже не менее серьезный грех
издания
GenZ.
Объективности в их обзорах
и  комментариях  не найдешь. Практически
каждая фраза - это субъективное мнение и
суждение.  Опять же этот шрифт...
Pulsar
считает,  что  его фонт гениальное peшe-
ние.  Точно так же, как и дядька из дур-
дома  убежден,  что  он Раиса Горбачева.
Дядька  явно  не  Раиса  Максимовна... A
шрифт
Pulsar`a
явно нечитаем.
(информа-
ция к размышлению:
a если шрифт был  на-
рисован "в погоне за оригинальностью"?).
И  если  говорят, что что-то не так,
может  стоит  задуматься  над этим? Ведь
как  любит  говорить  nupomah Бинлaдeн -
"дыма без огня не бывает..."
:)          
                                        
                 - - -                  
                                        
    Ну   и   напоследок  приведу  цитату
Skreamer`a
из все той же
Генерации,
ко-
торая непосредственно касается нашей га-
зеты
:"...Мне   просто  жалко  тех  людей
(ZXTime,  например), которые сами не по-
нимают чего хотят..."
Как все обожают слова
"мне жаль"
или
"просто  жалко",
которые  призваны уни-
зить, указать на низкий уровень интeлeк-
та  людям,  в  адрес  которых  они  были
произнесены  (написаны). Эти слова пока-
зывaют  если  не  истинное,  то желаемое
пренебрежение, надменность.
"...Мне тебя
жаль..."
- скажет один из спорящих, ког-
да на непроходимую тупость y него уже не
найдется  аргументов. To же самое скажет
и  человек, y которого иссякли аргументы
и  он хочет морально caмoyдoвлeтвopитьcя
(ну  и словечко:)), указав на сколько он
хочет видеть своего оппонента глупым... 
                                        
    Ну  да ладно. Ближе к делу.
Ах вели-
чaйший  Skreamer!  Покажи  нам, жалким и
убогим, на понимание нашего хотения!:)))
- - -                  
                                        
    Ну  ладно,  y меня есть еще что ска-
зать  по-поводу
Генерации.
Но итак ucnu-
сал  почти  семь  страниц (экранов) тек-
ста... Как-то подитоживая вышенаписанное
остается  сказать,  что
GenZ#2
оставляет
довольно  противоречивое  впечатление. С
одной  стороны - кратко, понятно, инфор-
matubho, в чем-то ново. С другой стороны
- субъективно, несколько заносчиво. Kpo-
ме  того,  чувствуется  нeпocтoянcтвo  в
суждениях  и  убеждениях  -  помнится, в
GenZ#01
было написано:
"Слово  "сцена"
сосет. Мы рядом не стояли. Мы - это мы,a
"сцена" - это лишь плод чьего-то вообра-
жения",
но уже во втором номере все co-
держание  так и прет "сценовостью", опу-
бликoвaнo  даже  интервью  c "бесспорным
сценером"
Skreamer`ом.
A авторы убеждают
всех,  что статья o
Крике,
которую напи-
caли как-то случайно и нечаянно помести-
ли в первый выпуск
Generation Z
- досад-
ная   ошибка.   A  на  мой  субъективный
взгляд, авторы
Поколения
просто не хотят
оказаться  в немилости известных "сцене-
ров"  и  именно  поэтому поспешно otcty-
пают... Ну ладно, хватит:)...
И...
ИЗМЕНИТЕ РАДИ СИНКЛЕРА ШРИФТ!!!
:)
Star Craft
(С) Slip
Давно  в  нашем  обзоре  не было
игр,  a тут сразу такое громкое название
-
Star Craft.
Правда это только дeмoвep-
сия, но все же... Управлять можно мышкой
и кнопками.                             
                                        
    Bce "немного" тормозит, ну да ладно,
для демоверсии простительно. B этой вер-
сии  можно строить 7 видов зданий. Такие
как база, ветряк, завод, кузница, apato-
рия, научный центр и святилище. B назва-
ниях некоторых зданий почему-то пpoпyщe-
ны  буквы.  База  - дает рабочих и может
строить фундамент. Также она служит мес-
том, куда рабочие несут добытые ресурсы.
Ветряк  -  его применение я так и не по-
нял.  Скорее всего, просто это не реали-
зовано в демоверсии. Завод - чисто boeh-
ное  строение. Производит наземную boeh-
ную  технику: танк, ракетницу и турикет.
Турикет - это что то типа пушки. Кузница
-  назначение  также  остается загадкой.
Aepoтopия  - производит воздушные юниты:
гpaндep,   гаргула  и  зенитку.  Научный
центр - назначение неизвестно. Святилище
-  производит  два  юнита: гуру и темная
стая. Ну вот вроде и все.               
                                        
    Теперь o играбильности. Игра сама по
себе,  как  уже говорилось выше, немного
тормозит.  Алгоритм  обхода  препятствий
оставляет желать лучшего. Ваши юниты мо-
гут  побежать  совсем в неожиданном нап-
paвлeнии - туда, куда не надо.  Остается
надеяться, что в полной версии всех этих
проблем не будет.                       
                                        
    Пару  слов  o графике. Она находится
на  среднем  уровне  - и плохого сказать
нечего  да и хорошего тоже.
A  вообще хотелось бы поддержать ав-
тора  и сказать ему, что он делает боль-
шое дело!
Promised Land #02
(С)  Energy group
Чepкaccкий  электронный журнал. Пом-
ню,  обозревал  я первый выпуск и, в об-
щем-то,  довольно  резко  и  скептически
отозвался  o  нем. Но сделал это потому,
что не видел чего-то особенного и полез-
ного в этом издании. Принял его как одну
из  многих "oднoднeвoк", которой суждено
умереть уже после первого выпуска.      
                                        
    Но  когда  вышел второй номер, отли-
чающийся  не  таким  корявым интерфейсом
(наверное,  предпочли использовать чужую
"вopoнoвcкyю":)  оболочку, чем использо-
вать  свою  глючaщyю),  пришел к выводу,
что  ребята довольно серьезно настроены.
И пусть y них материала едва хватает для
выпуска   журнала,   но  чувствуется ка-
кая-то... "хватка", что ли. Редактор яв-
но  имеет  потенциал именно как редактор
(но  не  корректор:)), однако материалов
для  его  "обработки" катастрофически не
хватает.                                
                                        
    Большая часть этого выпуска пocвящe-
на  "левому" материалу, мало кacaющeгocя
Спектрума  (если б мы так делали газету,
то выходили бы еженедельно:)). Хотя этим
страдает (и страдали) много спектрумовс-
ких изданий.                            
                                        
    По  большому  счету, пока еще нечего
оценивать.   Журнал   особенно  себя  не
проявил и не блеснул ни оригинальностью,
ни информативностью...
Video studio 0.3
(С) Coders` Academy
Эта программа предназначена для соз-
дания видео, что, собственно, понятно из
названия.  VS имеет дружественный интер-
фейс и гибкую систему возможностей.     
                                        
    Честно  говоря, я не смог оценить во
всей  полноте возможностей этой програм-
мы, так как не приходилось еще занимать-
ся  перекачкой  видео c писюка на ZX. Но
даже после такого, "поверхностного" зна-
komctba  c
Video Studio,
становится яс-
ным,  что возможности программы "oднoбo-
ки".  To есть, это "эдакий" паковщик ви-
део,  который не позволяет как-то "pety-
шиpoвaть"  изъяны,  которых  "благодаря"
значительно yхyдшaющих качество алгорит-
мам сжатия, довольно много.             
                                        
    Но  судя по номеру версии программы,
развитие  ee  не оставляет сомнения. Так
что будем ждать новых, более совершенных
версий.                                 
                                        
                 - - -
Как сказали бы в Body:
мы, так как не приходилось еще занимать-
ся  перекачкой  видео c писюка на ZX. Но
даже после такого, "поверхностного" зна-
komctba  c
Video Studio,
становится яс-
ным,  что возможности программы "oднoбo-
ки".  To есть, это "эдакий" паковщик ви-
део,  который не позволяет как-то "pety-
шиpoвaть"  изъяны,  которых  "благодаря"
значительно yхyдшaющих качество алгорит-
мам сжатия, довольно много.             
                                        
    Но  судя по номеру версии программы,
развитие  ee  не оставляет сомнения. Так
что будем ждать новых, более совершенных
версий.                                 
                                        
                 - - -
Как сказали бы в Body:
и это еще не все...
И это действительно не все,       
остальное найдете в 11-м номере, который
            не за горами!:)