200 G - Шлейф - Открытый ответ Р.Э.Арбитмана на письмо В.Д.Звягинцева.
**************************** Шлейф ***************************** 

     ОТКРЫТЫЙ ОТВЕТ Р.Э.АРБИТМАНА НА ПИСЬМО В.Д.ЗВЯГИНЦЕВА

   Многоуважаемый господин Звягинцев!
   Прошу прощения за то, что я самым преступным образом не обра-
тил  должного  внимания на дату написания Вашего романа "Одиссей
покидает Итаку" (оказывается, 1978-1983 гг.!)  и тем самым нево- 
льно усомнился в Вашем гражданском мужестве. Я был неправ, в чем
раскаиваюсь. Лишь после публикации Вашего открытого письма в жу-
рнале "ДВЕСТИ-В" все встало на свои места. Ну,конечно же,приори-
тет за Вами! В те суровые времена, когда напуганные братья Стру-
гацкие  в "Граде обреченном" (как Вы изящно заметили) "по поводу 
сталинизма  ограничились  лишь  аллегориями", Вы  в своей еще не 
опубликованной рукописи рубили правду-матку в глаза. Более того,
оказывается, именно Вами "задолго до Горбачева сделан вывод, что
революция сверху в этой стране шансов на желаемый результат поч- 
ти не имеет". И вообще, пока  автор этих строк, сопливый девяти- 
классник, писал  сочинение  про "Малую землю", пока Ваши будущие
эпигоны  некто Солженицын в штате Вермонт и некий Николас Беттел
в Лондоне вякали нечто невразумительное,именно Вы "первым вспом-
нили о терроре против казачества". И лишь зверства коммунистиче- 
ской цензуры воспрепятствовали тому,чтобы Ваши замечательные от-
крытия пришли к народу в страшные годы застоя...
   А теперь - серьезно.
   Не  я виноват в том, что Ваш роман кто-то держал под спудом и
появился на свет лишь тогда,когда Ваши публицистические озарения
(верю, выстраданные) стали банальностью,общим местом. Не я вино-
ват  в том, что к началу девяностых годов (ко времени публикации
отдельного  издания "Одиссея..." ) Ваш роман, увы, действительно
выглядел  уже "развлекаловкой из чужих штампов". Вы сами сделали
стержнем романа историческую публицистику,и не Ваша вина,но Ваша
беда  в том, что публицистика - товар скоропортящийся, тем более
публицистика "лобовая", не обремененная  такими элементами худо-
жественности, как  презираемые Вами "аллегории". Возможно, самым
правильным решением был бы отказ от современной публикации рома-
на - ибо  в противном случае Вы уже сами вводили свое произведе-
ние в современный литературный контекст и не имеете теперь права
всерьез обижаться на критика,рассматривающего данную книгу имен-
но в этом и отнюдь не комфортном для Вашего романа контексте.Ибо
критик,по природе своей,- не литературный следопыт и,извините,не
Ваш биограф.Есть только то,что есть.Все остальное - альтернатив-
ная история. Роман о том, что было бы, если бы Василий Звягинцев
опубликовал своего "Одиссея, покидающего Итаку" в 1984-м. Да,это
было бы любопытно. Но ведь этого же не было!
   И  последнее. О  Льве Николаевиче Толстом, рядом с которым Вы
изображены в ставропольском издании романа.Как вы думаете, Васи-
лий Дмитриевич, повредило бы "Войне и миру", если бы  сия эпопея 
опубликована была не в шестидесятые годы XIX столетия, а хотя бы
в середине семидесятых годов того же столетия?
   На последний вопрос рискните честно ответить сами.

                                                  Роман АРБИТМА