MSD 11 - Железо - Версии теневого сервис монитора для ZS Scorpion.
Версии теневого сервис монитора.
Ниже приведены данные об изменениях и дополнениях в обычных
ПЗУ и ПрофПЗУ. К сожалению, в этом списке отмечены не все
нововведения, появлявшиеся по мере работы. Принято, что
обычные ПЗУ имеют номер 2.хх и код версии начиная с 0, а
ПрофПЗУ - номер версии, начиная с 3.0 и код версии, начиная
с 64. После номера версии в скобках указывается код версии и
дата компиляции ПЗУ.
2.3
(1) нет сведений.
2,4а
(3) Изменен реассемблер, подпрограммы печати из 48
Бейсика, добавлен вызов RST 8 код 86h для печати экрана.
2.4Ь
(3) Изменены меню: совмещены меню клавиатуры, добавлен
пункт выбора скорости работы платы, ошибка при выводе ката-
лога диска из монитора.
2.4с
(3) Исправлена ошибка вывода каталога, добавлены под-
программы 87h и 88h для выбора скорости яз программ. Обнару-
жена ошибка: нс устанавливается нормальная скорость работы,
не правильно указывается режим (<норм>/<турбо>) в команде
Show.
2.4d
(3 от 1.12.93) Устранена ошибка,свяаанная с установкой
скорости, режим <<турбо>> индицируется правильно.
2.4d
(3 от 12.12.93) Изменены вход и выход из режима <тур-
бо>.
2.5а
(4 от 25.12.93)Начато встраивание файловой системы для
дисковых операций монитора.
2.5Ь
(5 от 08.U1.94) Устранена ошибка закрытия файла при
нехватке места на диске.
2.5в
(5 от 09.01.94)Убран дефект BREAK при печати из Бейси-
ка (после нажатия клашиши BREAK вход в монитор был невозмо-
жен).
2.5d
(6 от 12,01.94) Изменены подпрограммы печати по RS232,
сделана возможность использования расширенной файловой сис-
темы через дисковый BIOS.
2.5е
(6 от 18.01.94)Скорее всего, исправлена ошибка позици-
онирования на стандартных дискетах, приводившая к неправиль-
ной записи файлов из монитора. Для этого изъята подпрограмма
общей проверки и настройки на диск, файловая система теперь
автоматически настраивается только на диски TR-DOS.
2.60
(7 от 05.02.94)Закончено встраивание файловой системы.
Измелен адрес размещения подпрограмм анализатора. Изменены
некоторые функции дисковой BIOS, в частности правил i., но
анализируется отсутствие дискеты в дисководе. Введена авто-
загрузка первичного .<.[грузчика из 15 сектора дискеты при
сбросе компьютера.
2.6а
(7 от 06.02.94) Исправлена небольшая ошибка.
2.70
(8 от 09.02.94)Изменена процедура входа в дисковый BI-
OS (можно выполнять расширенные файловые функции). Согласо-
ван адрес размещения дополнительных программ (анализатора в
частности). Beta версия анализатора (сделано Профессиональ-
ное Расширение на дискете). Не выровнены адреса встроенного
BIOS в ПЗУ TR-DOS.
2.70
(8 от 11.02.94) Выровнены адреса BIOS. Сделана индика-
ция проверки при включении компьютера.
2.7а
(9 от 13.02.94) Исправлены ошибки реассемблера (несу-
щественные).
2.7Ь
(9 от 19.02.94) Изменено действие и сообщение по заг-
рузке компьютера.
2.80
(10 от 06.03.94) Добавлено восстановление спецификации
дисковода после теста дискеты при старте компьютера.
2.90
(11 от 24.04.94) Переделан вывод серийного номера пла-
ты, удалены меню установок параметров клавиатур. Убрано меню
ABOUT. Иногда не выдаётся серийный номер.
2.90
(12 от 06.05.94)Исправлена ошибка выдачи серийного но-
мера.
2.91
(13 от 20.05.94) Исправлена команда Call (теперь возв-
рат после её выполнения происходит на адрес PC и не затраги-
вается стек), сделана возможность выполнять вызовы RST 8 при
трассировке программ.
2.91
(14 от 02.06.94)Незначительные косметические изменения
(кое-где оптимизировано по скорости).
2.92
(14 от 02.06.94)Исправлены входы в пункты LOAD... /SA-
VE... (для монитора), раньше иногда запрещался выбор этих
команд. Очищает при первом запуске компьютера дополнительные
банки ОЗУ (с 9 по 15).
2.93
(15 от 22.07.94)Чисто тестовый вариант для ПрофПЗУ. Не
работает.
2.93
(15 от 23.07.94) Чисто тестовый вариант для ПрофПЗУ.
Работает.
2.93
(15 от 14.09.94) Тест, внесённых добавлений, увеличены
дисковые временные константы.
2.94
(16 от 24.09.94)Чего-то добавлено, чего-то исправлено.
В форматировании число плохих блоков теперь явно индицирует-
ся (ключевое слово BAD); добавлен режим инициализации комп-
ьютера, если при аппаратном сбросе удерживать некоторые кла-
виши (например <стрелка влево>). Кроме повторного увеличения
дисковых констант (для работы с медленными дисководами), до-
бавлен второй блок проверки индексного импульса после сброса
ВГ93, необходимо для турбоплат.
2.94
(17 от 12.11.94) Исправлены некоторые ошибки в меню.
2.95
(18 от 26.11.94) Некоторые изменения в программе реак-
ции на NMI для поддержки модема.
З.0Ь
(64 от 05.11.94) Отладка. Полностью изменена подпрог-
рамма обслуживания клавиатуры. Переписана система меню (под-
держка графического манипулятора). Поддержка анализатора (не
работает собственно выход из анализируемого слова). Очень
медленно работают дисковые операции. Введена константа за-
держки входа в монитор по кнопке MAGIC. Добавлена печать от-
центрированных строк и строк выровненных по правому краю.
3.0с
(64 от 05.11.94)Пререлиз. Исправлен анализатор. К дис-
ковым операциям добавлены работа с целыми секторами, мульти-
секторныс операции, позиционирование. Переписаны команды SA-
VE и LOAD, <установлен> формат Ml для файла сохранения копии
памяти. Сделан автостарт загружаемых по LOAD программ. Вве-
дено меню быстрого <форматирования> дискет (перезаписывает 0
дорожку без форматирования).
3.0d
(65 от 31.12.94)Увеличена задержка ожидания индексно-
го импульса (необходимо для некоторых дисководов).
З.0е
(66 от 3.2.95) Изменения в ПЗУ TR-DOS, считается, что
все дисководы имеют по умолчанию 80 дорожек, две стороны и
минимальное время перемещения. В функции 1 интерпретатора
tr-dos делается проверка на соответствие типу 82h, и только
в случае несовпадения делается тест типа дисковода (для по-
вышения скорости работы TR DOS).
З.0f
(67 от 22.4.95)Изменена подпрограмма отработки задерж-
ки при входе в монитор. Исправлена ошибка чтения/записи
программы анализатора. Добавлена проверка платы HDD & CMOS.
Производится идентификация винчестера. Поддержка ячеек теку-
щего времени и даты CMOS, Вывод времени и даты в меню мони-
тора. (26.04.95) Чтение программы анализатора дополнено
сравнением с номером версии монитора. Сделана полная под-
держка CMOS-памяти (сохранение/восстановление конфигурации).
Изменен алгоритм инициализации по кнопке СБРОС, теперь HDD и
CMOS проверяются только при <холодном> сбросе.' Время и дата
выводятся в распечатке каталога. Введен новый запрос преры-
вания RST 8 (89h) - выдача/установка текущего времени и да-
ты. Изменен запрос к дисковой системе (9, установка рабочего
буфера), теперь он возвращает номер версии монитора и дату
компиляции ПЗУ.
З.0а
(68 от 29.04.95) Во всех предыдущих версиях иногда не-
верно работало сохранение копии памяти на диск, исправлено.
Добавлено сохранение текущей конфигурации на дискету (аль-
тернатива применению CMOS).
3.1(g или b)
(69 от 14.05.95) Вчерне сделан электронный
диск. Написан файловый Shell.
3.1f
(70 от 16.05.95) Кажется, устранена неточность при
восстановлении информации во 2 банке при сбоях записи/чтении
копии памяти. (21.05.95) Изменен бит данных триггера сброса
на плате HDD & CMOS. (23.05.95) Введен экранный редактор
дампа памяти (редактирование памяти в окне дампа с выдачей
реассемблера по ячейке, дамп по регистрам и реассемблер те-
кущих команд не перевыводится и не будет).
3.2g
(71 от 27.05.95) Добавлен новый формат данных при сох-
ранении копии памяти (сохраняет содержимое регистров
АУ-3-89хх). Добавлен формат с компрессией памяти (A3).
Встроены модули паковщика/распаковщика (алгоритм LZ). Воз-
можно отсутствие восстановления информации во 2 банке при
записи, в случае дисковых ошибок. Ранее неверно сохранялось
в CMOS число цилиндров жесткого диска.
3.2Ь
(72 или 71 от 22.7.95) Исправлена случайно появившаяся
(благодаря ассемблеру) ошибка: терялась информация в байте
ловушки. В большинстве окон меню возможно управление мыш-
кой/джойстиком. Написаны и встроены вызовы RST 8 для связи с
графическим манипулятором. Функция 9 WORKSP (возвращение да-
ты компиляции) возвращает дату компиляции (а не 0 как рань-
ше).
3.2а
(72 от 03.8.95) Исправлена ошибка не выхода на загруз-
ку с дискет в меню 128 BASIC.
3.31
(72 от 13.8.95) В редакторе дпмпа кроме клавиш-стрелок
добавлено управление курсором как в обычном окне (через
Shift-клавиши).
3.32
(73 дата не определена)Добавление части функций работы
с винчестером.
3.40
(74 от 20.01.96) Исправлена ошибка TR-DOS, связанная с
выдачей ошибочной команды (обычно позиционирования) в начале
каждого цикла команд.
3.41
(75 от 28.01.96) Оптимизация скорости выполнения части
подпрограмм.
3.42
(76 от 05.2.96) Изменена константа задержки для кнопки
MAGIC с 25 до 50.
3.90
(77 от 24.2,96) Расписаны п/п обслуживания таблиц раз-
делов жесткого диска. Попытка встраивания некоторых функций
эмулятора HD в TR-DOS.
3.91
(78 от 1.06.96) Попытка добавления определения платы
SMUC (HD, Serial, NVRAM, CMOS).
3.92
(79 от 28.6.96) Тестовый вариант. Изменения в функциях
меню, дисковых функциях монитора (для работы с 4 дисками),
добавлена функция в DIOS монтирования образов дисков. Соот-
ветственно, в меню появилась возможность <монтировать> дис-
ки. Монитор понимает любые операции со смонтированными на
жесткий диск образами дискет.
3.93
(80 от 29.6.96) Бета версия 4.0. Добавлена воаможность
изменять имя локального подраздела, общее исправление оши-
бок, переписывание части подпрограмм с целью оптимизации.
3.95
(82 от 04.07.96) Сохранение имени диска автозапуска в
CMOS.
3.96
(83 от 30.08.96) Исправлено неправильное автоподключе-
ние к диску В.
3.97
(84 от 7.09.96) Исправлен ряд ошибок в подпрограммах
обслуживания жесткого диска. Добавлены вызовы RST 8 (36-39),
позволяющие работать с HD из программ пользователя.
3.97
(85 от 14.9.96) Добавлено тестирование жесткого диска
(пункт Test в меню Hard_Disk_Utility/SetUp). Изменен алго-
ритм выбора жесткого диска. Исправлена ошибка при иницииро-
вании NVRAM, приводившая к несуразной надписи о нахождении
Serial 1.
3.97
(86 от 28.9.96) Исправлены найденные ошибки, добавлена
работа с NVRAM. Если найдена NVRAM, автоконфигурация идет
оттуда минуя CMOS.
3.98
(87 от 25.10.96)Исправление мелких дефектов Тестирова-
ние IsDOS драйвера.
3.99
(88 от 11.11.96) Добавлено, что RST-вызовы, работающие
с HDD, сразу возвращают код ошибки, если винчестера нет
(из-за этого <подвисало> обращение к дисководу В при отсутс-
твии HDD). Добавлен вывод номера версии платы SMUC.
3.9а
(89 от 23.11.96) Попытка исправления <затормаживания>
диска В. <Обучение> работы с HD диска А. (25.11.96) Исправ-
лен дефект, благодаря которому не работал выход в trdos из
меню 128 Бейсика.
3.9Ь
(90 от 1.12.96) Альфа версия 4.0. (03.12.96) Исправле-
ния в ПЗУ для правильной работы программы Format в Is-DOS.
(07,12.96) Устранена неприятная ошибка дисковых вызовов RST
8 (в том числе и для эмулятора HDD), при которой обращение
по адресу, большему чем OxffOO, приводило к порче банка ОЗУ
Монитора.
3.9с
(91 от 04.01.97) Вновь работает выход в TR-DOS ия меню
128 Бейсика (устранен конфликт п/п определения Interface One
и порта Offh).
3.9d
(92 от 11.01.97) Ускорение п/п печати символов, полный
знакогенератор. (16.11.97) Изменение п/п старта ТМ. Ошибка
при определении дисковода.
3.9е
(93 от 22.01.97) Исправление ошибок предыдущей версии.
3.9f
(94 от 1.03.97) Пункт Sound в меню. (10.03.97) Быстрое
определение отсутствия SMUC, Обнаружены ошибки в анализато-
ре.
4.00
(96 от 09.06.97) Работа жесткого диска в режиме LBA.
Исправлены ошибки анализатора.
4.01
(97 от 09.07.97) Исправлена ошибка при трассировании
команды RET cc.
Что дальше?
В ближайших планах расширение функций Теневого Сервис-Мони-
тора, связанных с поддержкой устройств, установленных на
контроллере SMUC, а также поддержка аппаратных возможностей,
предоставляемых платой GMX. Прежде всего это касается режима
расширенной графики, увеличения объема ОЗУ и возможности
пользователю самому изменять содержание ROM-диска. Кроме
этого, ведется работа по русификации ТМ. Появление быстро-
действующей внешней памяти (жесткого диска) позволило начать
работу над созданием гипертекстовой справочной системы по
функциям Теневого Монитора и Синклерсовместимым компьютерам
в целом.

Кроме этого, будет создана операционно независимая система
псевдомногозадачности.
По материалам фирмы SCORPION.
                             Подготовили ORC GOD & MAX SNAKE