Speccy 04 - Музобоз - Итоги первого конкурса на лучшую демонстрацию.
╒═════════════════════════════╕│░░░░░░░░░  МУЗОБОЗ  ░░░░░░░░░│╘═════════════════════════════╛
Приветствуем  всех  поклонниковMusicdemo на Спектруме. Редакция журнала как и обещала,подвела  итоги  первого конкурсана лучшую демонстрацию  прислан-ную в журнал. Мы благодарим всехнезависимых  экспертов,  которыесогласились оценить работы нашихучастников как профессиональных,так и начинающих. 1.   Музыкальное  сопровождениеоценивала преподователь музшколыN2  г.Челябинска  композитор
Харишина  Вера  Ивановна
. 2. Дизайн и сложность программыоценивали  специалисты по компь-ютерной графике
ЧелГУ  ПаршаковАндрей Владимирович, Шевчик ИльяАлександрович,  Бухарова   ОльгаИвановна
.
Общая оценка в группе А.
──────────────────────────
Получается  в результате сложе-ния трех результатов и  оценива-ется соответственно по  30 баль-ной шкале. Итак  первые три места в группе
А
поделили: 1.
OMEGA HACKERS GROUP
со своейдемонстрашкой
EXIS  OF  EVIL
. Уних  самая высокая оценка -
19,7
баллов 2. Есть такая старая поговорка:терпение  и  труд  все перетрут.Это   можно   смело   отнести  кребятам из
CLEVERSOFT
.
FACES II
набрала
16,7
баллов, изанимает  второе  место  в нашемконкурсе. 3.  И  замыкает  тройку лидеров
DEMO  II
любезно предоставленная
Алферовым Егором (ALGERSOFT)
.Этадемонстрашка получила
13
баллов. Редакция поздравляет всех побе-дителей в группе
А
.И надеется надальнейшее плодотворное  сотруд-ничество.
Общая оценка в группе В.
─────────────────────────
Условия оценки анологичны группе
А
, но  с  существенной  разницейв том, что в эту категорию попа-дают демонстрашки не   набравшие15 заветных баллов,но по условиюконкурса опубликованных во  вто-ром номере журнала, первая музы-калка из группы
В
автоматическипереходит в группу
А
. Поэтому мыпоздравляем
ALGERSOFT
с удачнымперемещением  в  высшую лигу его
DEMO  II
и  надеемся,  что  вследующем  конкурсе  он серьезнопоработает  в этом направлении иподтвердит    свои   результаты.Теперь переходим непосредственнок результатам второй группы: 1.   Первое   и   второе  местоподелили
DEMO I и DEMO III
вышепредставленного    автора.   Ониполучили   соответственно
12
и
11,3
баллов. 2.   Третье   место   присвоено
Котову А.В.
из
Рыбинска
со своейдемонстрацией
GOTFATHER
.  В
9,3
балла  была  оценена эта работа.(маленький совет:используй болеекачественную музыку) 3.   И  замыкает  нашу  таблицу
FACES I
. Это первая работа ребятиз
CLEVERSOFT
.  Эта  музыкалкаполучила
8,3
балла.
Музыкальное сопровождение.
───────────────────────────
На наш конкурс попали музыкаль-ные композиции трех авторов:1. Шумаков Антон  (IRONMAN)2. Белов Дмитрий3. DREAM TEAM ( участие третей группы не былоофициально   зарегистрированным,поэтому  мы не будем опубликовы-вать результаты. Мелодия исполь-зовалась в  Musicdemo  GOTFATHERиз города Рыбинска) Самое    большое    колличествобаллов  заработал
Шумаков Антон
за  свою музыку в
EXIS OF  EVIL
.Он  получил
6
баллов  из
10
возможных. Буквально   по   пятам  за  нимдвижется
Белов Дмитрий
со своеймузыкой  из
FACES II
. Он получил
5
баллов из
10
возможных. Мы   надеемся,  что  ребята  неостановятся   на  достигнутом  ивпредь  будут   совершенствоватьсвое мастерство.Маленькая справка:
Шумаков Антон Юрьевич
ученик 9 класса лицея N 93.Возраст 15 лет. Барабанщик   и   клавишник   изгруппы
"Вестра"
.  В  настоящеевремя  на  его  счету  около
380
мелодий  написанных  для компью-тера
ZX-Spectrum
.Активный участ-ник  в  музыкальном   оформлениижурнала. О
Дмитрии Белове
редакция болееподробной     информацией     нерасполагает. В разделе
"Тусовка"
данного номера журнала использо-вана мелодия написанная
Дмитрием
Оценки  по сложности и внешнему
────────────────────────────────
оформлению.
───────────
Редакция посчитала целеcообраз-ным объединитъ эти два показате-ля в один.По этим показателям первое местозаняла  DEMO
"EXIS  OF  EVIL"
группы
OMEGA
из города Челябинс-ка (
13,7
баллов из
20
возможных) Основные создатели этой  демон-страции:
Шапиро Андрей (LORD OF SHOCK)
-        программа
Кузнецов  Владимир  (KEYSOFT)
-        программа
Задорин   Дмитрий   (MR  DI)
-          графика
Задори Дмитрий
в настоящее времянесет   службу   в   вооруженныхсилах. Второе  место  присуждено  DEMO
"FACES-II"  (11,7 баллов)
группы
CLEVERSOFT
из  Ново-Cинеглазово Программа изготовлена
ЛимоновымКонстантином
, графика
СлепневымИгорем
. Третье  место
" DEMO - I"
-
11
баллов. Автор:
Алферов Егор (ALGERSOFT)
из Челябинска. Четвертое место
" GOTFATHER "
-
9,3
балла. Программа  и графикавыполнена
Котовым   А.В.
изРыбинска. Пятое  и  шестое  место  заняли
"DEMO - II" и "DEMO - III"
соот-ветственно (
8
и
7,3
балла).Автор:
Алферов Егор (ALGERSOFT)
. Седьмое место
" FACES - I "
-
6
баллов. Группа
CLEVERSOFT
. Закончился первый тур  конкурсана лучшую
Musicdemo
, но сам кон-курс продолжается. После четырехтуров редакция проведет  конкурссреди   призеров   и   определитчемпиона конкурса с  присвоениемзвания
SUPERCODER
. Прием работ продолжается.Просимчитателей   журнала    присылатьсвои
Musicdemo
и
Megademo
.
* * *