MSF 26 - Железо - меня спек с писишным блоком питания. честно сказать, шум его вентилятора меня порядком достал.
у  меня  спек с писишным блоком питания.
честно сказать, шум его вентилятора меня
порядком достал и я решил его устранить.
шум, а не вентилятор :)
итак,   что  такое  пц-шный  кулер.  это
рамка,  имеющая 4 крепёжных отверстия. в
центре   размещены   катушки,   на   них
одевается  чашечка с лопастями. внутри у
неё  магнит.  в  середине  ось, фиксация
простой пластиковой шайбой.             
                                        
алгоритм  разбирания:  отсоединить кулер
от  блока  питания  (отпаять  или вынуть
разъём),   протереть  от  пыли  и  снять
бумажную   наклейку.   под   ней   будет
отверстие,  из  которого  выступает ось.
как   я  уже  сказал,  на  кончике   оси
находится пластиковая шайба, вытаскиваем
её   иголочкой   и  снимаем  фиговину  с
лопастями.   теперь   протираем  ось   и
капаем   пару  капель  машинного  масла,
ставим  на  место  фиксатор,  наклеиваем
бумажку и проверяем. шум уменьшается как
минимум на 30%. но этого недостаточно :)
                                        
берём  переменный  резистор на 1.5 ком и
впаиваем  его  в  разрыв  любого провода
питания  кулера. включаем блок питания и
регулировкой    переменного    резистора
добиваемся  снижения  скорости  вращения
кулера   с   минимальным   шумом.  затем
выключаем и снова включаем блок питания.
вариантов  два.  кулер  либо  закрутится
либо  нет.  если  нет, то попробуйте его
подтолкнуть.  он  закрутится,  а  значит
это,   что   он  не  может  запуститься.
поэтому  подберите оптимальное положение
переменного резистора, при котором кулер
крутится  с  минимальным  шумом,  но при
этом надёжно запускается.               
                                        
теперь нужно отпаять переменный резистор
менее  1 вт, так как он будет греться, и
впаять  его  в  разрыв  провода.  теперь
кулер будет вращаться без сильного шума.
                                        
существует ещё вариант, смотрите схему в
приложении.  при включении питания кулер
запустится с обычной скоростью вращения,
которая затем понизится.
учитывая   небольшой   ток  потребления,
можно  предположить,  что  кулер в блоке
питания  можно вообще отключить. лично я
так   и  сделал  -  все  радиаторы  чуть
тёплые.
вот.