Public Spirit 01 - Авторы - Обращение руководства CODERS' ACADEMY.
Обращение       руководства
       CODERS' ACADEMY.
Начиная    проект
Public
Spirit
,  мы  расчитывали прежде
всего   сделать   не  локальное
издание,  т.е. имеющее хождение
только в городе его издания (то
бишь, в Таганроге), а  издание,
имеющее   читателей  далеко  за
пределами города.
    В то время, как центральное
электронное     издание     под
названием  SPECTROFON медленно,
но  верно  загибалось,  а самый
перспективный на сегодня журнал
ZX-FORMAT   выходил  с  большим
треском   и  скрежетом,  мы  не
наблюдали            достаточно
равноценной альтернативы им . К
нам  приходило достаточно много
интересных  и даже оригинальных
журналов,   но   во  всех  были
какие-то      недоделки     или
неправильности,  как   то:  не-
верная  политика  редакции,  не
включающая  в  свою компетенцию
обратную связь с читателем, и ,
соответственно,   теряющая  их,
либо,   журнал   с   прекрасным
содержанием,   но   с  неверной
дистрибутивной        системой,
вследствие  чего   не   имеющий
достаточного распространения по
России.
    Оптимизм    внушает    лишь
стоящее   выше  всех  журналов,
единственное    полиграфическое
издание,  полностью посвященное
Спектруму,      ставшее     уже
классическим
ZX-РЕВЮ
. В    то
время,  как  остальные  журналы
регрессируют,   РЕВЮ  с  каждым
годом     увеличивает     объем
материалов. Например,  в  96-ом
году  они  выпустили  9 номеров
вместо  6  обычных,  а  в  этом
вообще  увеличили  вдвое  объем
материалов  и  теперь выпускают
12 номеров в год.
    Понимая      затрудненность
общения  читателя  с  изданием,
выходящим    не    в    "центре
действия",    как,    например,
Москва   или   С.-Питербург  мы
все же  приняли  в рассмотрение
следующие  факты,  говорящие за
продвижения журнала:
   -  развитие  FIDONET,  через
которую  проходит  все больше и
больше   информации. Мы   будем
выбирать    самые    интересные
новости  и  публиковать  их  на
страницах
Public  Spirit
для
тех,  кто  не  имеет  доступа к
ФИДО.  Уже  в  этом  номеры  Вы
можете прочитать большую статью
В.Медноногова   о  перспективах
развития средств программирова-
ния.
    - в последнее время заметно
улучшилась  работа почты. То ли
писем   стало   меньше,  то  ли
работать стали лучше, но факт в
том,    что    письма   доходят
быстрее. Письма  из Таганрога в
Москву идут в среднем 5-7 дней.
    -мы  принимаем
"коммерческие"   статьи,   т.е.
статьи,   написанные  конкретно
ради  того,  чтобы  получить за
них гонорар. Конкретнее об этом
Вы   можете    прочесть   ниже.
Там же Вы прочитаете о  порядке
подачи    рекламы,  демо-версий
и т.д.
 Все  присланные   в   редакцию
письма     и    статьи    будут
рассмотренны    на    страницах
журнала.

     И еще. Если  Вы  адресуете
Ваше   письмо   в   журнал,  то
направляйте  его  на  адрес его
главного редактора.

Если  же  Вы  адресуете  письмо
группе     CODERS'     ACADEMY,
интересуясь  нашими продуктами,
планами    или   любой   другой
информацией,  пишите  по адресу
моему,    т.е.    DEX'а,   т.е.
организатора группы:

347935,РОСТОВСКАЯ ОБЛ.,
г. Таганрог, ул   1-я   Широкая
д.12,кв.1 (Нефедову Антону,C'A)

 Либо по ФИДО:
        (2:5060/25.41)
         (2:5060/24.7)

    
 Aleksey Puzochkin (CHiP Co.)

        (2:5060/25.43)
         (2:5060/5.2)
         (2:5060/16.7)

   Vladimir Kacev (BOB from
           Taganrog)

          ...с пометкой 2CA

    Вот   ,   собственно   ,  и
все.Надеемся на Вашу поддержку,
ибо нет журнала без читателя.
 До  встречи в PUBLIC SPIRIT #2

  27.04.97 A.D.
От редакции:
Вы видите перед  собой   новый
компьютерный   журнал. Идея его
создания родилась еще до  появ-
ления первого ZX-Format'a, но
свое воплощение в жизнь она по-
учила только сейчас.
 Основной  проблемой   создания
журанала была нехватка информа-
ции, для печати  на   страницах
[PS]
. И это  вполне   очевидная
проблема, ведь  Таганрог  явля-
ется как бы провинцией, по сра-
внению с  Москвой или  Питером.
Новости, новые   игры, системы,
все это и многое другое  прихо-
дит к нам с весьма существенным
опозданием.
 Но вот несмотря  на  все   эти
проблемы, первый номер  журнала
Public Spirit
перед Вами.
 Нам было бы  интересно  узнать
о проделанной нами  работе. Как
например Вам нравится оболочка,
размер шрифта. Поддерживать  ли
нам 32 символа  в  строке, или
перейти  на 42 ?
 Сообщите  нам  об  этом, если
сочтете нужным.
 Да, примите к сведению, что во
втором номере
"PUBLIC  SPIRIT"
будет    разыгрываться    приз,
какой ? Вы узнаете это из  сле-
дующего  номера. Но  хочу  ска-
зать, что приз не маленький...
 На одном из дисков нашего жур-
нала будет находиться картинка,
извещающая  Вас   о   выигрыше.
Найдя на своем диске  эту  кар-
тинку, Вы должны в течение двух
недель  связаться  с  редакцией
журнала. Все  диски  пронумеро-
ванны, и подделка исключена.
[ GOOD LUCK !!! ]
Теперь информация для тех, кто
желает  реально  помочь  Нам  в
создании  журнала, и   возможно
неплохо заработать.
 Со второго  номера  Мы   будем
принимать и публиковать  статьи
на   комерческой   основе. Темы
статей, могут быть самыми  раз-
нообразными.
-Полная страница  текста  может
"стоить" от 500 до 1500  руб. В
зависимости от содержания.
-Мы принимаем рисунки и карика-
туры   2000-3500 руб. за 1  эк-
ран.
-Музыкальные  композиции  1500-
3000 руб.

 Это естественно только прибли-
зительные  расценки. Все  будет
зависить  от  объема  продаж, и
Вашей активности. А Мы  в  свою
очередь с каждым номером  будем
улучшать оболочку, интерфейс  и
т.д.
 Журнал   принимает   рекламные
объявления БЕСПЛАТНО, желатель-
но оформленные    не  текстовым
файлом, а графическим экраном.

            Авторы:

       Главный редактор:
           WORK-SHY

     Tехнический редактор:
          JESTER АLEX

             Коды:
           SCORPION
             SEM

            Музыка:
           в интро:
            LION 7

           в меню:
           MELOMAN

          в статьях:
             DAVE

           Графика:
           DIMIDROL
            FIRST
         JESTER ALEX

        ALL GROUPS FROM
        CODERS' ACADEMY
           TAGANROG
           18.05.97

        Адрес редакции.

 Глушак Ю.В.
 кв. 44,
 пер. Смирновский 137/2,
 Таганрог, Ростовская обл.

       телефон: 6-81-18,
       с 17.00 дo 19.00


 Либо по ФИДО:
        (2:5060/25.41)
         (2:5060/24.7)

    
 Aleksey Puzochkin (CHiP Co.))