Deja Vu 0A - Программирование - Доработка GLOBAL COMMANDER'а.
__________________________________________
(C) Колесников Сергей aka SKL-KEEPER
__________________________________________
Доработка GLOBAL COMMANDERа.
Прежде  всего я хочу попросить прощения
у  очень уважаемых мной авторов этого зна-
        менитого командира.Они создали ве-
        ликолепный коммандер с сумасшедшей
        скоростью  копирования  и  многими
        другими наворотами, выгодно  отли-
        чающими  его  от  других  подобных
        программ. В частности, они  приме-
        нили  просто  идеальную  процедуру
автоопределения наличия диска в дисководе,
сравнимую разве что с
BEST VIEW.
В  общем,
GLOBAL COMMANDER 1.31i
работает, как часы!
И ни за что и никогда я не полез бы внутрь
этой программы, если бы не одно "но"...
   На  экране моего "Шилялиса" очень плохо
читается  второе  правое  окно сверху, где
написано
"marked  files".
Это  и неудиви-
тельно, т.к. оно  напечатано с  атрибутами
#02,
т.е. красным  по черному без повышен-
ной  яркости (хотя все остальные надписи в
окнах сделаны с bright
#01).
Второе: в са-
мом  нижнем  правом окне при входе в режим
копирования, уплотнения, форматирования  и
т.д. очень  неудачно подобрано соотношение
ink/paper  - приходится даже уменьшать яр-
кость свечения экрана, чтобы прочесть, что
там  написано:-( Представляю, как мучаются
те, у  кого  черно-белый монитор или цвет-
ной, но с "севшим" кинескопом!
   А такие вещи, между прочим, сильно пор-
тят общее впечатление от программы, как бы
хороша  она не была... Я, например, больше
предпочитал
REAL  COMMANDER,
у  которого
есть, конечно, свои  достоинства, но и не-
достатки тоже есть, и немалые (на Скорпио-
нах  в турбо-режиме плохо определяется на-
личие диска в трехдюймовом дисководе).
   И вот решил я это дело исправить. У ме-
ня Скорпион с профПЗУ, поэтому было проще.
Не вдаваясь в подробности, для тех, у кого
компьютер с "теневиком" сообщаю, что ячей-
ки  памяти, в  которых  хранятся данные по
атрибутам печати в окнах, следующие :
#70FD
- атрибуты рамки;
#70FE
-  в  фирменной  версии там стоит
#45
(голубым по черному с bright
#01
)- это
атрибуты самого верхнего правого окна;
#70FF
- там  стоит
#02
(красным по чер-
ному  bright
#01
)  - это  атрибуты второго
окна сверху;
#7100
-  там
#43
(синий  по  черному
bright
#01)
- третье окно сверху;
#710B
- стоит
#27
(белым  по зеленому с
обычной  яркостью)  - это  атрибуты самого
нижнего окна, которое выводится при запро-
сах
"delete file?"
и т.п.
   Попробуйте выйти в "теневик" и изменить
эти  значения.  Интерфейс коммандера можно
менять, как угодно! А  интересно-то как!-)
   Ну, это-то  все  хорошо, но ведь не бу-
дешь  каждый  раз лезть в теневик и менять
эти  значения! А  если нет теневика, тогда
что? Вывод напрашивается сам - надо менять
эти данные в самой программе! Как это сде-
лать? А вот это я и хочу Вам рассказать...
   Возьмите  чистый  диск  и запишите туда
GLOBAL COMMANDER 1.31i.
Переименуйте его в
"boot"
(так  удобнее  будет работать с ним
дальше, меньше  лишних  телодвижений). Те-
перь запустите его.
GLOBAL
загрузится и Вы
с его помощью разрезаете файл
"boot"
(кла-
вишей "
U")
на две части с одним названием:
"boot.B".
Второй  получившийся файл переи-
менуйте с помощью то же
GC
в
"boot.C".
У нас получилось два файла с длиной в 1
сектор и в 55 секторов. Бейсиковая часть -
это загрузчик, нас он не интересует, а вот
второй файл, кодовый, представляет из себя
наполовину  запакованный  кодовый  блок, а
наполовину  -  незапакованные оверлеи. Нам
нужна  именно запакованная половинка. Упа-
кована  она  с  помощью codepacker'а
HRUST
1.0,
в  память  грузится с адреса
42278,
а
распаковывается  в  адрес
24192
и занимает
после этого объем
9330
байт.
   В любом ассемблере наберите программу:
ORG 24950
;Здесь мы ее расположим.
LD HL, 45000
;Здесь будет файл, кото-
;рый надо распаковать.
LD DE, 25000
;Это - адрес, куда будем
;распаковывать.
JP 23296
;Здесь будет находиться
;распаковщик.

   Отассемблируйте ее и получившийся кодо-
вый  блок  длиной
9
байт запишите на Ваш
диск под именем, например,
"depack.C".
Найдите  в  своей  коллекции
HRUST 1.0,
загрузите его и запишите на диск депакер с
именем
"DEHRUST.C"
и адресом
23296.
Наберите программу на бейсике:
10 CLEAR 24949: RANDOMIZE USR 15619:REM
:LOAD "depack" CODE
20 RANDOMIZE USR 15619: REM: LOAD
"DEHRUST" CODE
30 RANDOMIZE USR 15619: REM: LOAD
"boot" CODE 45000
40 RANDOMIZE USR 24950
50 RANDOMIZE USR 15619: REM: SAVE
"prog" CODE 25000,9330
Запустите  эту  программу  (если кто не
знает как, напоминаю: нажмите клавишу
"R",
потом
ENTER;-)
). После ее  выполнения  Вы
будете иметь распакованный кодовый блок  с
адреса
25000
длиной
9330
байт, который бу-
дет  записан на дискету под именем
"prog".
Именно в таком виде он и находится в прог-
рамме.
   ...(Уже  после  написания этой статьи у
меня  появился
BEST VIEW 2.9
- удивительно
полезная и нужная программа! Спасибо
Ивану
Рощину
за бесценный подарок! С  ее помощью
можно  записать на диск распакованный файл
без всех вышеописанных выкрутасов, простым
нажатием  двух  клавиш  -
"SS + ENTER".
Не
забудьте  только  перед этой операцией на-
вести курсор на запакованный файл;-) ...
   Наступила  пора  внести свои изменения.
Загрузите
CONVER  COMMANDER
версии 4.50 и
выше. Войдите в дисковый доктор, затем не-
посредственно на файл
"prog".
Почему имен-
но  этот  командир? Да у него самый лучший
дисковый  доктор  из  всех коммандеров, и,
главное, есть функция  нахождения последо-
вательности кодов на дискете.
   Нажмите
"EXTEND MODE",
он запросит ко-
манду. Нажмите
"F"
(FIND) и введите после-
довательность, которую Вам надо найти. Она
написана в начале статьи, а именно :
#45 #02 #43 #45 #01
Я  в своем варианте сделал верхнее пра-
вое окно с  атрибутом
#44,
т.е. зеленое по
черному  bright
#01,
второе  окно сверху с
атрибутом
#42
(красное  по черному bright
#01),
и атрибут служебного окна с запроса-
ми  на копирование и т.п. -
#42
(на 9 байт
дальше последней исправленной цифры).
   Внеся  эти изменения, запишите дорожку,
или просто выйдите из доктора, а программа
сама  спросит, записать  ли изменения. От-
ветьте  утвердительно, и на дискете Вы бу-
дете иметь именно то, что Вам нужно!
   Теперь  опять  загрузите
HRUST 1.0
и с
его  помощью запакуйте файл
"prog"
БЕЗ ДЕ-
ПАКЕРА. Имя  роли не играет, ну, например,
"pack".
Перенесите  бейсик-файл
"boot"
в конец
диска. Напоминаю, что его  длина 1 сектор.
Наберите программу на BASIC'е :
10 CLEAR 24999 : RANDOMIZE USR 15619 :
REM : LOAD "boot" CODE 25000
20 RANDOMIZE USR 15619 : REM : LOAD
"prog" CODE 25000
30 RANDOMIZE USR 15619 : REM : SAVE
"GLOBAL" CODE 25000, 14080
Как Вы поняли, мы просто записали изме-
ненную часть на свое прежнее место.
   После  выполнения  этой программы у нас
получились два файла друг за другом -
"bo-
ot.B"
и
"GLOBAL.C".
Первый длиной 1 сек-
тор, второй - 55  секторов. Попробуйте за-
пустить  файл
"boot"
и Вы убедитесь, что
коммандер   работает  уже  с  нужными  Вам
атрибутами.
   Последняя  операция  -  склеивание двух
этих  файлов для получения исходного вида.
В  том же коммандере отметьте два вышеупо-
мянутых  файла  и  нажмите
"Z".
Вот теперь
вся работа завершена! Согласитесь, что те-
перь  с  этим  командиром гораздо приятнее
работать:-)
   И  последнее, что я хотел Вам сообщить.
Это  будет интересно владельцам Скорпионов
с профПЗУ.
   Общеизвестно, что  Вы  можете  прямо из
теневого  монитора  записать или загрузить
любой  кодовый  блок  из памяти без ущерба
для ее содержимого. Вот теперь я с Вами не
соглашусь! Во  время копания в
GLOBAL COM-
MANDER'е
я  совершенно случайно обнаружил,
что все-таки что-то там портится...-(  Вот
попробуйте загрузить
GLOBAL
и записать ко-
довый  блок  с  адреса
24192
длиной
9330
(тот, что  мы с Вами распаковывали и потом
запаковывали). Теперь  сразу  же загрузите
его  обратно. Вернитесь в программу и поп-
робуйте  поработать. Пошли  глюки? А я Вам
что  говорил? Может, найдется сведущий че-
ловек  и напишет на адрес редакции, почему
так происходит?
   В заключение несколько слов "без прото-
кола";-)
   Ребята! Раз вы читаете эти строки, зна-
чит вы  такие же фанатики Спектрума, как и
я. Не  будьте  пассивными! Пусть эта фраза
уже  избита, но это  правда: судьба нашего
SPECCY  в  наших  же  руках. Поддерживайте
платформу  Спектрума  хоть  чем-нибудь! Не
может  быть, чтобы  у вас нечем было поде-
литься  с  друзьями по увлечению! Напишите
хоть  несколько  строк в журнал! А если уж
вы  так  пассивны, то  хотя бы материально
поддерживайте производителей ПО, не  поль-
зуйтесь услугами "пиратов", которым судьба
Спектрума "до лампочки"!
   Добра  вам  всем  и удачи во всех ваших
делах!
------------------------------------------