Flash Info 12 - Физкультурная революция - Как правильно делать зарядку.
╔═─────────────────────═╗
│
Физкультурная революция
│
╚═══─────────────────═══╝
Как правильно делать зарядку,
чтобы не навредить себе.
───────────────────────────────────
И ра-аз, Любезный Читатель, и два! И вдох!
И предлагаем Вашему  полностью  расслабле-
нному вниманию комплекс упражнений "Вечер-
ней гимнастики". И вы-ы-ыдох...  И вдох. И
лягте на диван, и расскройте глаза,  и по-
местите их в начало первого абзаца. Не за-
крывая глаз, приступайте к чтению.  Прочи-
тав одну-две страницы, переходите к каким-
либо процедурам!
УПРАЖНЕНИЕ С ТАПКАМИ
────────────────────
Исходное положение-стоя на четвереньках.
Не торопясь, тщательно  обойдите  комнату,
непрерывно поворачивая головой. Влево, вп-
раво, влево, вправо! Упражнение  выполняе-
тся до тех пор, пока вы не обнаружите свои
тапки.
УПРАЖНЕНИЕ С ДВЕРНЫМИ ЗВОНКАМИ
──────────────────────────────
Для выполнения этого упражнения вам потре-
буется самое обыкновенное здоровье. На сч-
ет "раз" - подойдите к двери соседа и поз-
воните.  На счет "два" - быстро  пробегите
на два  этажа ниже.  Вдох - выдох.  Теперь
позвоните в любую  дверь на этой площадке.
Быстро бегите на два  этажа выше.  Если вы
бегаете недостаточно быстро, придется  пе-
реходить к массажу лица ( в этом вам охот-
но помогут соседи ). Упражнение достаточно
повторить 3 - 4 раза за вечер.
УПРАЖНЕНИЕ В КРЕСЛЕ
───────────────────
Сядьте перед телевизором, колени на шири-
не плеч, руки свободно висят на  подлокот-
никах. Постепенно закрывая глаза, медленно
опускайте голову на грудь.  В момент каса-
ния подбородком  груди  резко  вскидывайте
голову в вертикльное положение.  Повторите
упражнение 15 - 20 раз. По окончнии упраж-
нения не забудьте выключить телевизор.
"УКОР ПРИСЕВ"
─────────────
Сядьте на стул. Руками крепко  возьмитесь
за сиденье. Отведите голову назад  до упо-
ра и сильно, с чувством, на выдохе, проез-
несите: "Клава, как ты могла обо мне такое
подумать?!" Вдо-о-о-х. И снова:"Как ты мо-
гла обо мне такое подумать, Клава!?" Упра-
жнение выполнять до тех пор, пока позволя-
ет Клава.
УПРАЖНЕНИЕ С СИГАРЕТОЙ
──────────────────────
Крепко  зажмите  горящую  сигарету  между
указательными  и  средними  пальцами  рук.
Плавно поднесите руку к  голове на  уровне
рта. Вдо-о-ох! Выдох. Вдо-о-ох! Выдох.  На
вытянутой руке донесите сигарету до  пепе-
льницы, указательным пальцем слегка косни-
тесь  сигареты  так, чтобы  пепел  упал, и
снова поднесите сигарету к голове. Пожилые
люди могут  вставить  сигарету в  мундштук
или выкрофить ее в трубку. Упражнение сок-
ращает срок жизни на 5-10 лет.
УПРАЖНЕНИЕ С ЗАПОНКАМИ
──────────────────────
Лягте на пол, спиной вверх. На счет "раз"
-вытяните руку под шкаф.  Сделайте  кистью
несколько хватательных  движений.  На счет
"два"-вытяните руку под диван.  Снова сде-
лайте  несколько  хватательных   движений.
Вдох. Ап-чхи!!! Переходите к матерным про-
цедурам. Найденные носки отнесите в химчи-
стку.
УПРАЖНЕНИЕ С ОБОЛТУСОМ
──────────────────────
Подойдя к большому мягкому креслу, повер-
нитесь к нему  спиной и с размаху  сядьте.
Потянитесь 3-4 раза.  Громко  скажите:  "А
ну-ка, оболтус, покажи дневник!"  Проверте
дневник. Если там одни двойки-пусть  обол-
тус постоит в углу 20-25 минут.  Если одни
пятерки-достаточно 10 минут.
УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ ДЕТЕЙ
────────────────────
Вымахайте здоровыми. И напомните  отцу об
обидах. Раз  напомните, два-а-а!  Три раза
напомните, четы-ыре...И достаточно с него.
УПРАЖНЕНИЕ "ПРИВАТИЗАЦИЯ"
─────────────────────────
Для этого упражнения вам  понадобится эс-
пандер (если у вас  его нет-возьмите у со-
седа), гантели (их  можно  взять у другого
соседа),  скакалка (ее  можно  попросить у
соседской дочки) и спортивный костюм,  ко-
торый наверняка найдется у одного из ваших
знакомых. Теперь  сложите все это в шкаф и
занимайтесь своим делом. Вещи эти, возмож-
но, когда-нибудь вам еще пригодятся.
АРХИВАЖНОЕ УПРАЖНЕНИЕ
─────────────────────
Прищурьте левый глаз. Затем-правый.  Пра-
вую руку вытяните перед собой.  Левую руку
заложите за вырез майки.  Газ,  два,  тги,
четыге. На пол можно постелить броневичок.
УПРАЖНЕНИЕ С ТАРЕЛКАМИ
──────────────────────
Для выполнения этого упражнения необходим
партнер, лучше всего  подойдет ваша  жена.
Партнер становится возле  шкафа с посудой,
а вы подете  условный  сигнал  фразой: "Ты
такаяже  дура, как и твоя  мать!"  Быстрый
наклон всторону!!! Теперь в другую!!! Пры-
жок!!! Пригнитесь!!! Не успели?  Не отчаи-
вайтесь.  Переходите к  шкафу с  книгами и
повторите упражнение еще раз.
УПРАЖНЕНИЕ С ПРАЗДНИКОМ
───────────────────────
Исходное  положение-сидя за столом,  ноги
вместе, глаза врозь, локти прижаты к бокам
в левой руке-вилка, в правой-рюмка. На то-
ст "раз"-поднесите ко рту правую руку.  На
тост "два"-снова. На тост "три"  поднесите
ко рту правую руку, на тост "четыре"-снова
На тост "шесть"-опустите голову на уровень
салата и расслабтесь.  Утром  переходите к
минерально-водным и пивным процедурам.
УПРАЖНЕНИЕ "МАЯТНИК"
────────────────────
Встаньте прямо. Представте  себе, что вы-
ходики.Теперь немного покачайте маятником.
Это упражнение укрепляет мышцу таза.
УПРАЖНЕНИЕ С ГОЛОВОЙ
────────────────────
Для этого упражнения, как вы уже  догада-
лись, вам  потребуется  небольшая  голова,
которая наверняка отыщатся у вас между ру-
ками. Положите голову на пол перед  собой.
Возьмите обеими руками. На счет "раз"-под-
нимаем голову как можно выше, на счет два-
опускаем. И так 20-25 раз. Если у вас  го-
лова очень тяжелая, можно ее не поднимать,
а просто оставить в исходном положении.
ПРЫЖКИ С КРОВАТИ
────────────────
Встаньте на  кровать и начинайте  прыгать
на сетке. "А-ля-ля! У-лю-лю!" Это упражне-
ние хорошо  развивает  недоуменные  лица у
людей, которые пришли на ваше  семидесяти-
летие.
УПРАЖНЕНИЕ ДЛЯ ПАЛЬЦЕВ
──────────────────────
Возьмите вашу свадебную фотографию и зак-
репите на стене в 2-3 метрах от себя.  Ря-
дом с собой поставте  трелку слив.  Скушав
сливу, косточку  зажмите  между  пальцами,
направив в центр мишени. Упражнение  лучше
выполнять до появления супруги, хотя иног-
да можно и вдвоем с ней.
─────────────────────────
Красная Бурда
──
────────────────══════────────────────