Body 3A - test - сексуальный ли ты маньяк?
■··············································
[    test    ]
(c) Даниил Шеповалов, Величайший Гуманист Всех Времен и Народов
Сексуальный ли ты маньяк?
В  том,  что  ты  -  маньяк,  я  не  сомневаюсь.  Вопрос только:
сексуальный ли?
Кто  (или  что),  по-твоему,  оказал  наибольшее влияние на твое
сексуальное становление?
1. Покемон Пикачу. - 1 балл.
2. Тетя Таня из передачи "Спокойной ночи, малыши!". - 2 балла.
3. Затертый  до  дыр  и  покрытый  белесыми разводами вкладыш от
   жвачки "Пляжные девочки". - 3 балла.
4. Сумасшедший  ученый-мутант с двадцатью шестью членами-лианами
   из японского мультика "Протыкающий насквозь". - 8 баллов.
Твой любимый напиток:
1. Лимонад "Буратино". - 0 баллов.
2. Коктейль "Потрясающий оргазм". - 1 балл.
3. Кофе  "Элеганте",  сваренное   из  сердцевины  отборных зерен
   урожая 1925-го года, в которое кончил индеец из  племени Сиу.
   - 3 балла.
Во время секса с красивой девушкой ты думаешь о:
1. Секс  с  красивой  девушкой...думаешь у меня никогда не было
   секса с  красивой девушкой? И  вообще  думаешь  будто у меня
   никогда секса не было? Ну да, не было! - 1 балл.
2. Мои мысли: "Ну пожалуста, ну  не падай еще хоть пару минуток.
   Блин, облажаемся ведь сейчас.  О-о-о  нет,  только  не это!!!
   Все-таки две бутылки  водки для  романтического  вечера - это
   слегка многовато". - 0 баллов.
3. Думаю, зачем она надела фаллоимитатор с шипами на конце - мне
   же больно! - 3 балла.
4. Во время секса с девчонками я представляю себе волосатые ноги
   Дэвида Копперфильда. А- ах, как это меня заводит! - 2 балла.
Во время секса с красивым юношей ты думаешь о:
1. Чего  ты сказал? Отвали от меня, гомосек фигов!!! Вася, ну-ка
   дай-ка сюда вон ту арматурину. - 0 баллов.
2. О  любви,  о  чем  же еще! И о том, как утром я разбужу этого
   милого юношу нежным поцелуем. - 1 балл.
3. "Вах,  генацвале,  какой  же  у  тибя  все-таки грязний попа,
   савсем как у мой cтарий ишак!" - 4 балла.
4. Думаю,  что  пора  бы  его  закопать  уже, а  то вся квартира
   провоняет... - 4 балла.
Ты когда-нибудь ставил людей в неловкое положение?
1. Ну что вы, никогда! Я очень приличный юноша. - 0 баллов.
2. Еще бы! Бывало  как поставишь человека в неловкое положение и
   давай его... - 2 балла.
3. Однажды  в  ресторане  я рассказывал друзьям о новом, недавно
   открытом мною способе  мастурбации. Наверное  не  стоило  мне
   все-таки   так   оживленно   совершать    рукой   характерные
   возвратно-поступательные движения и кричать  "Как  по  маслу,
   пацаны, как по маслу!"... - 3 балла.
Сколько сексуальных партнеров у тебя было?
1. М-м-м... - 2 балла.
2. В  свои  шестнадцать  лет я переспал уже с тремя молоденькими
   девчонками и одной взрослой женщиной-стоматологом. - 0 баллов.
3. На моем счету три стюардессы, два капитана дальнего плавания,
   одна мертвая балерина, восемнадцать  хомячков, четыре морские
   свинки, шестьдесят ручных эспандеров,  два  пса-робота  AIBO,
   сорок четыре сосновых дупла  и  тринадцать  постеров с Бритни
   Спирс. - 10 баллов.
Назови самое необычное место, в котором ты раскрутил девчонку на
секс.
1. Туалет кинотеатра "Ударник". - 1 балл.
2. Собачья конура. - 2 балла.
3. Мавзолей им. В.И. Ленина. - 3 балла.
4. Реактор  атомной  подводной   лодки,  находящейся  у  берегов
   Антарктиды. - 3 балла.
Твоя заветная мечта:
1. В  прямом  эфире  МузТВ  дать бейсбольной битой по морде Саше
   Пряникову. - 1 балл.
2. Пукнуть  в микрофон на сцене Кремлевского Дворца Съездов. - 2
   балла.
3. Написать  программу  стыковки  орбитальных станций в открытом
   космосе, а потом мастурбировать  перед  телевизором  во время
   live-трансляции этого процесса. - 10 баллов.
4. Купить   шестисосковый  доильный  аппарат  "Буренка-Турбо"  и
   подключаться  к  нему  каждую  ночь  всеми  частями  тела  на
   максимальной скорости доения. - 6 баллов.
[РЕЗУЛЬТАТЫ]
От  3-х  до  7-ми  баллов:  Чувак,  ты  достойный  член социума.
Собираешь  почтовые марки, носишь очки со стеклами сантиметровой
толщины  и  уступаешь  бабушкам место в общественном транспорте.
Через год на вечере встречи выпускников тебя лишит девственности
бухая в сисю одноклассница и ты наконец-то встанешь на скользкий
путь сексуальной распущенности. 

От  8-ми  до  19 баллов: Ты знаешь наизусть около тысячи адресов
порносайтов.  Но  разве оценит это твоя девчонка, которую ты уже
второй  месяц  уговариваешь "потрогать его рукой". Нет, пока что
ты  не  сексуальный  маньяк,  но  через годик-другой хардкоровое
порно с элементами зоо- и некрофилии будет занимать первые места
твоего хит-парада. Так что передай своей девушке, что у нее есть
веский повод для размышлений. Дай пядь, чувак!

От  20  до  40 баллов: Бесконечная мастурбация в юности принесла
свои  плоды  -  тебя  больше  ничто  не  может удовлетворить. Ты
перепробовал  все:  секс  с  роботами,  пилотами  НЛО  и дохлыми
морскими  котиками.  Бесполезно - ты больше никогда не добьешься
того  божественного  оргазма,  который  посещал  тебя  во  время
мастурбации на уроке литературы в седьмом классе.

От 41 до 44 баллов: "Вот такое я чудовище, говно и извращенец!",
-  это про тебя. Была бы твоя воля, ты бы превратился в двадцать
восемь  миллиардов  бесконечных  членов и разнес бы ими на куски
планету  Земля  и  всех ее обитателей. А знаешь что всему виной?
Помнишь, тебе было четырнадцать лет и ты наконец-то соблазнил ту
смазливую  пионервожатую...  Вспомнил,  да? Ну, конечно, если бы
она тогда в порыве страсти не схватилась за оголенный провод под
напряжением, ты бы сейчас был нормальным человеком.