Polesse 04 - Мы выбираем - Все, что вы хотели узнать о гибких магнитных дисках,но боялись спросить.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ █████▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░ МЫ ВЫБИРАЕМ ... ░░░░▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
ВСЕ ЧТО ВЫ ХОТЕЛИ УЗНАТЬ О ГИБКИХ МАГНИТНЫХ ДИСКАХ,
                      НО БОЯЛИСЬ СПРОСИТЬ
     ════════════════════════════════════════════════════════
(C) KVAZAR
──────────
"Дискета" - как много в этом слове
                               для сердца юзера слилось...
                                         (из неопубликованного).

   Когда мы слышим слова:  "гибкий магнитный диск, "дискета",  у
нас сразу же перед глазами возникает знакомый образ черного (ре-
же белого, красного, зеленого, желтого и т.п.), квадратного кон-
верта с прорезями, в который  и помещен,  собственно, сам диск -
круглый кусок гибкого пластика,  покрытыий магнитным слоем, спо-
собный хранить различную информацию,  в том числе и нашу газету.
   Все знают, что гибкие магнитные диски - ГМД (флоппи-диски или
дискеты) бывают двух видов:
пятидюймовые 133 мм
и
трехдюймовые -
92 мм
.  Не так давно,  существовали  и  восьмидюймовые  дискеты,
использовавшиеся в "больших" компьютерах,  так называемых "мини-
ЭВМ". Теперь же, подобный антиквариат можно встретить, разве что
на крыше у какого-нибудь умельца, где они успешно выполняют роль
телевизионных антенн  ДМВ.  Уже сегодня, трехдюймовые  дискеты и
трехдюймовые  накопители, активно  и повсеместно вытесняют пяти-
дюймовых собратьев. Недостатки последних - очевидны: это и боль-
шие габариты  и  низкая степень защищенности магнитного носителя
от механических повреждений.  Дисководы 5'25 требуют двух питаю-
щих  напряжений,  имеют  большую потребляемую мощность.  Все это
приводит  к  сокращению использования этих дисководов и дискет и
естественно, резко снижается объем их производства.
   Не обошли подобные "метаморфозы" и спектрумистов, для которых
пятидюймовые диски изначально являлись "родными". В связи с уве-
личивающимся дефицитом таких дискет, все большее число пользова-
телей
ZX-SPECTRUM
вынужденно обзаводиться пресловутыми "трешка-
ми", для которых такой upgrade уже не роскошь, а жизненная необ-
ходимость.  Ведь в Гомеле уже несколько месяцев 5'25 дискет днем
с огнем не сыщешь, а за те что есть заламываются такие цены...
   3'5 дискеты, хоть и сравнительно дороги (1шт-0.5$),  зато ли-
шены  недостатков  своих  более дешевых  предшественников, что с
лихвой окупает материальные издержки.  Поэтому, нынче уже никого
не удивит использование подобных дискет и дисководов на  SPECCY.

   Пятидюймовые диски обычно имеют в верхней части конверта фир-
менную  идентификационную  наклейку.  На  импортных дисках почти
всегда указана фирма-изготовитель; если же подобная наклейка от-
сутствует,  следует  подойти  к  покупке такого диска с осторож-
ностью.  Помимо этого на этикетке, кроме логотипа производителя,
могут быть  указанны важные  технические  сведения,  позволяющие
сделать правильный выбор.

   Прежде всего следует знать,  что диски могут быть
односторон-
ними
(уже давно не выпускаются), с одной рабочей поверхностью и
двусторонними
- с двумя.  В настоящее время все дискеты являются
двусторонними,  у них  одновременно (!) используется две стороны
при помощи двух головок в дисководе. Соответственно, их  емкость
в два раза выше, чем у односторонних.
   Следующим параметром определяющим количество информации, раз-
мещаемой  на диске  является  плотность записи. Плотность бывает
одинарная,  двойная  и  учетверенная
.  Дискеты,  расчитанные  на
двойную плотность  записи можно форматировать как  одинарные, но
при  попытке  разметить их  на учетверенную плотность - возможны
ошибки.
   Импортные  диски  удвоенной плотности обычно имеют маркировку
"2S/2D"
,  что означает "две стороны"  (Double Side) и "удвоенная
плотность" (Double Density).  Встречаются и другие варианты мар-
кировки дискет этого типа:
"MD-2-D", "M2D", "MD-2/48", "DS/DD"
.
В последнем случае на удвоенную плотность записи указывает число
"48".  На  этикетке дискеты это значение может быть среди прочих
параметров:
"48 Tpi"
(48 дорожек на дюйм).  Диски  учетверенной
плотности, как правило, имеют маркировку
"DS/QD"
(Quad Density),
либо
"96 Тpi"
(96 дорожек на дюйм).  Если встречается маркировка
"2S/2D"
в сочетании с
"96 Tpi"
, значит диск "двойной плотности",
но его можно форматировать и как "учетверенный", без риска утра-
тить информацию. Встречается также маркировка
"96/100 Tpi"
, ана-
логичная
"96 Тpi"
.  Иногда это означает
"высокую полотность-HD"
.
   На ZX-SPECTRUM  можно без ограничений использовать, как диски
двойной, так и учетверенной плотности. Практической разницы меж-
ду ними нет,  средняя емкость 640 К: 2 стороны, 80 дорожек, 2544
сектора. Некоторые программы, такие как
DCU, RDS, FUT,
позволяют
форматировать  дискеты на значительно большее число дорожек, чем
стандартные 80:  от 82 до 84,  а на некоторых "совковых" моделях
дисководов даже 87(!).  Благодаря этому  можно получить ощутимое
прибавление емкости дискеты.  Однако, не рекомендуется использо-
вать этот способ,  т.к.  во-первых:  эти дополнительные  дорожки
часто могут не читаться на других дисководах,  например у Вашего
приятеля,  которому Вы принесли такой диск со свежими игрушками,
т.к.  далеко не все дисководы поддерживают дополнительные треки,
а во вторых:  читабельность этих дорожек всегда оставляет желать
лучшего (обычно дискеты читаются в конце хуже, чем в начале!!!).
Поэтому применять такое форматирование следует на  дисках, пред-
назначенных для использования на одном, конкретном компьютере.
   Особняком стоят дискеты, так называемой  "высокой плотности",
широко  используемые на  PC-совместимых машинах (1.2 Мб).  Такие
диски имеют маркировку
"HD"
(High Density):
"2S/HD", "MD-2-HD",
"MD-2/96"
.  Отличительными особенностями  таких  дисков являются
отсутствие внутреннего  уплотнительного кольца  в  отверстии для
шпинделя двигателя  и более темный магнитный слой. Такие дискеты
НЕ РАБОТАЮТ НА ПОДАВЛЯЮЩЕМ БОЛЬШИНСТВЕ СПЕКТРУМОВСКИХ ДИСКОВОДОВ
                            !!!!!!!!
Это связано с тем, что их магнитный слой выполнен на диоксиде
хрома,  который обладает более высокой коэрцитивной силой и тре-
бует значительно большего тока подмагничивания.  Для использова-
ния подобных дисков требуются специальные дисководы на 1.2 мега-
байта.
   В настоящее время ведутся работы над платой, позволяющей счи-
тывать  и  записывать  информацию  на подобные дискеты с высокой
плотностью, вплоть до 1.44 мегабайта на обычных дисковых накопи-
телях 3'5 дюйма.
   Начинающие  спектрумисты  довольно  часто совершают серьезную
ошибку,  используя  для  защиты  записи  на  пятидюймовых дисках
прозрачные наклейки - например скотч.  Датчики  на этих дисково-
дах  оптические, поэтому, использовать нужно только непрозрачные
материалы.  В "трешечных" накопителях - все наоборот.  Там стоят
механические детекторы.

   Среди  огромного ассортимента пятидюймовых дискет можно выде-
лить  продукцию десятка наиболее известных производителей и дать
им сравнительную оценку.
Высшее:
BASF EXTRA, FIRST, DEXA, VERBATIM, KODAK, MAXELL, 3M
(с тефлоновым покрытием).  Наиболее предпочтительны,
            хотя  и  довольно  дороги. Обладают высокой стабиль-
            ностью параметров и высокой износостойкостью.
Хорошее:
BASF MEGA, POLAROID, 3M, SONY, TDK, BOEDER BIT-STAR,
            UNIMEX, NIPHA, ГМД-130, Диалог, JVC, PHILIPS, RPS...
Несколько хуже предыдущих, но достаточно качественны
            для  использования на любом дисководе.  Довольно ус-
            тойчивы к износу.
Среднее:
MAXI-DATA, AMKETTE, МINI-DISK, TANDY, PRECISION, LG,
            IBM,  KILOBYTES, MASTERDATA, CLAIME, TUNGSRAM, ENER-
            GO-INFORMATICA, SIGMA.
Диски среднего качества, об-
            ладают повышенным числом выпадений сигнала.  Износо-
            устойчивость невелика.  У наиболее "заезженных" дис-
            кет при слишком интенсивной эксплуатации, с течением
            времени наблюдается осыпание магнитного слоя.
Плохое:
COMP DISK, DISKETTE, ИЗОТ, Электроника.
Диски плохо-
            го качества с очень низкими механическими параметра-
            ми.  Как правило не имеют лакового покрытия и быстро
            "осыпаются".   Вследствие  высокой абразивности  при
            эксплуатации сильно "шуршат", что приводит к прежде-
            временному  износу головок дисковода.  Некоторые эк-
            земпляры склонны к заклиниванию внутри конверта. Ис-
            пользовать не рекомендуется.