Scream 02 - Pro-обзор - phat0 gfx compo review: "Графика в этот раз? Не очень. Помнится, в прошлый раз было лучше"
|phat0.gfxcompo review 
|kreestaj//skrew 


Так получилось, что большинство лучших работ с этого парти я уже
видел довольно давно, однако результаты со всеми  работами  были
распространены сравнительно недавно. Что я могу сказать... Хоро-
шее  парти phat, я его очень люблю. *улыбка* Графика в этот раз?
Не очень. Помнится, в прошлый раз было лучше.

.12..Fuck For IBM..................Jack/J77..............439.... 

Угу, безумно интеллектуальная работа! Продуманная, со смыслом. А
красивая-то какая!

Смешно и стыдно, Jack.

.11..Oldy MMA......................Serzh + Fanat.........1431... 

Забавный человечек. Нарисовано, правда, убого, но забавно. Инте-
ресно, кто это изображен? Serzh, смотрящий свою потрясающе дина-
мичную "life", или может быть Unbel!ever,  наслаждающийся  буты-
лочкой пива после долгого рабочего дня? Или... или lina?!

.10..Monster.......................V/J77.................2472... 

Кстати, довольно неплохо. Вообще, такие черно-белые работы стали
большой  редкостью сегодня, все стремятся рисовать в true colour
или gigascreen. Но мне было приятно посмотреть на эту  картинку!
Jack исправился в моих глазах. *улыбка* 

.09..Underground Increase Graph....Factor6/K3L/PHT/5SC...2475... 

Довольно приятно смотрится. Такая немного нестандартная  работа,
интересно посмотреть.

.08..Zemphira Wants More Zephira...Mash/CPU..............2703... 

Ужасная конверсия. Просто противно. Когда-то я сам делал похожую
байду,  но  лучше не вспоминать о тех временах. Mash'у двойка за
работу! Уверен, на эту картинку он потратил очень мало  времени,
либо совершенно не старался, либо просто не дано. В  любом  слу-
чае,  мне совершенно не нравится. Практически никакой работы над
техникой, цветные только губы. Самый крупный недостаток, с  моей
точки  зрения, это узнаваемость факта конверсии с первого взгля-
да. Текстуры парень, наверное, почти  не  изменял,  или  изменял
совсем  немного.  Задний  фон прост ужасен, скажу проще - он от-
сутствует! *улыбка* Волосы похожи на елку. Брр, хватит, не пока-
зывайте мне больше это...

.07..Runest........................Ralph 124C41+/CCG.....2981... 

Боооже мой, что это?! Возвращаемся к корням? И что  за  глист  в
ледяной глыбе? Вероятно, это портрет. Или... автопортрет?..

.06..Dragon........................Graph Ego/BW/XPJ......3111... 

Если  бы  я  увидел это в 96 году, я бы наверняка произнес: "хм,
неплохая картинка!". В 92 году, вероятно, я был бы от нее в вос- 
торге. Но в 2001... Нет, не современно. Хотя добротно и продума-
но.  Здесь я говорю о технике, т.к. сюжет более чем прозаичен, и
похожих дракончиков мы видали и получше. А кстати,  что  это  за
художник в Brainwave? Первый раз о нем слышу.

.05..Peak Victim...................Hazard/PHT............3597... 

Hazard'а-художника я дико люблю, он делал классные логи и не ме- 
нее отличные картинки. В этот раз парень либо откровенно  схаля-
вил,  либо это работа пятилетней давности. Мне не очень понрави-
лось. Хотя приятно! *улыбка*

.04..Ad!eu.........................Survivor/LFG..........3601... 

На сколько я знаю, это первая серьезная работа Surv!v0r'а-худож-
ника, и на мой взгляд, одна из лучших его работ! Такой  душевный 
паренек стучится  в  экран  твоего  монитора - чем  не  классная
идея?!  Техника  еще довольно размыта, но зато смотрится ярко. Я
бы дал этой картинке первое место на парти.

.03..Old Ganja Smoker..............Relict/PHT/K3L........3670... 

Отлично! Мне очень понравилось, такой  настоящий  укурок  ганжи.
*улыбка* Техника приятна,  в  стиле  Relict'а.  Вообще,  на  мой 
взгляд  это одна из лучших работ автора. Твердое второе место на
парти!

.02..The Real Face.................Gas 13................3691... 

В самый первый раз, когда я увидел эту картинку, она мне  понра-
вилась.  Причиной, наверное, послужило высокое разрешение - кар-
тинку я видел на pc. Потом, посмотрев на спектрумовский вариант,
с "большими пикселями", мне картинка  нравиться  перестала.  Во-
первых, техника сама по себе меня не  вдохновляет,  во-вторых...
не знаю, что во-вторых. *улыбка* Возможно, не очень хороший зад-
ний фон. Возможно, общее ощущение от картинки. Хотя, в принципе,
неплохо. *улыбка* Четвертое место на парти.

.01..Spider........................Viator/AVALON/RUSH....3761... 

Viator это такой старик спектрумовской pixel-scene, он еще в  96 
году  рисовал  красивые и технически грамотные картинки. Эта его
картинка мне понравилась, очень. Как будто возвращаешься в прош-
лое, вспоминаешь времена enlight'96... Здорово. Третье место  на
парти. Ну, или второе. Хотя мне очень нравится! Наверное, все же
первое. *улыбка* В дань уважения пионерам сцены.

.00..phat0gfx.compo review.........kreestaj//skrew.......0000... 

??? Ставлю самому себе кол за ревью! Дико скучное, маленькое,  и
не интересное. Я даже удивляюсь, как моя совесть и skreamer поз-
волили пропустить эту статью в номер! *улыбка*