3Bit 01 - Программинг - обзор особенностей моделей оттечественного и фирменного спектрума от Rob F.
Истинный Coder #001
(c) Rob F./Entire Group
──────────────────────────────────────────
  Низкий  поклон, уважаемые  читатели. Эта
рубрика  посвящается некоему Духу, который
зародился в мире
Speccy.
  Думаю, для каждого это слово "Speccy",
-
ассоциируется  с чем-то сладким и трепещу-
щим  сердце. Ну конечно, где вы ещё можете
поиграть  в  игру
MYTH?
Только не на
PC,
и
да же не на
Ammy,
ни таланта в графике, ни
великолепного
Coding
'а. Так  вот, о коде-
рах... Этот  ранг  получить не так просто,
как  кажется. Вообщем, лоадером  на БАСИКЕ
не отделаешься. Однако, истинный
Coder
мо-
жет  написать  на  ВАСИКЕ
Scroll
, хоть и с
матами в душе, но напишет. За долгое время
общения  с другими ребятами, я вывел прос-
тую  формулу  кодера -
ВЕЧНОСТЬ.
С  каждым
днём,  истинный  кодер, будет  придумывать
что-то  новое и новое. И, вероятнее всего,
одну и ту же задачу он будет решать тысячу
способами. В  отличии  от других, он будет
тысячу  раз  изобретать  велосипед, именно
поэтому
Spectrum
'исты знают тысячу спосо-
бов  высветить  на  экране точку, и именно
поэтому они нашли самый оптимальный способ
для  её появления. И вроде бы кажется, что
быстрее уже не возможно, но всё равно кто-
то придумывает ещё быстрее.
  Иногда мне кажется, что на
Speccy
приду-
мают  какой-нибудь пакер, ужимающий инфор-
мацию  в один
BIT
или в три
BIT'
а ;) Смеш-
но, конечно  же, но чем чёрт не шутит? Хо-
тя, вроде  бы, это  уже не возможно. Не...
Я  тут подумал, можно, только декомпрессор
будет большой! =) Шучу, конечно...
  А  иногда  на
Speccy
встречаются ребята,
которые, добившись  успеха, начинают в нём
тонуть. Тогда они становятся смешными, на-
чиная  утверждать глупости, типа того, что
у
Z80
есть глюки, тоесть команды, которые
он  не исполняет. Есть, конечно, но совсем
не те, что описывают. Вот в этой рубрике я
и хотел поделиться с вами истинной.
Фирменный Speccy...

  Вообще-то,  Speccy
уникальный  тем, что
зарубежные, то есть оригинальные, варианты
на сто процентов совместимы друг с другом.
Но  нам сложно это понять, ведь мы заполо-
нили себя детками
Speccy
-
Scorpion'
ы,
Pe-
ntagon'
ы,
Profi,
Leningrad'
ы  и другие ва-
рианты. Я не могу утверждать, что перепро-
бовал все, но двадцать версий я перебрал и
изучил досконально. И так же изучал ориги-
нальные версии с "плюсами" и без оных.
  Поэтому  сообщаю  вам, что  на фирменном
Speccy
в  одном  прерывании 224*312=69888
тактов, если  мы  умножим  69888 на 50, то
получим 3494400 тактов в секунду. Получае-
тся, что кварц не 3. 5 а 3. 494400MHz,а из
этого можно сделать вывод, что каждое пре-
рывание  куда-то теряется 112 тактов. Куда
же? Да никуда, просто частота кадров не 50
Hz, а  50.0801282051282051  Hz, вот  и все
премудрости.  Но, программным  методом  мы
можем подсчитать только 69868 тактов, пос-
кольку  4-ре  такта  сигнал
INT
выставляет
прерывание, и  16-ть  тактов на исполнение
самого  прерывания.  Прерывание  не  может
прервать исполнение одной команды, поэтому
исполнение прерывания будет после заверше-
ния команды.
Совковые детишки Speccy...

  Видать только мы догадались разобрать на
части  и превратить в пол сотни логики то,
что буржуи лепили в одну микросхему. Таким
образом, сигнал
INT'
а  на наших вариантах
Speccy
превратился  в  кучку резисторов и
конденсаторов. Теперь его длина начала из-
меряться  не  в тактах, а в микросекундах.
Поэтому  только на наших
Speccy,
нужно для
уверенности лепить кучу
NOP'
ов перед выхо-
дом  из прерывания. Есть такие экземпляры,
у которых прерывание начинается по середи-
не  развёртки  монитора, я  лично наблюдал
такое в
Leningrad
'ах. Я, конечно, понимаю,
что есть следующие версии этого монстра, и
там  это  убрано. Но  я думаю, что если бы
электронщики поменьше ругались с кодерами,
а  кодеры  с электронщиками, то вместе они
бы  могли  сделать  очень  хороший вариант
Speccy.
Пока, что я нашёл только один
Spe-
ccy,
который  почти на 100% повторяет фир-
менный
Speccy,
это
Львов.

  Тормозящая область памяти...

  Как это не прискорбно, но фирменный Spe-
ccy
тормозит, однако не всегда. В этом фа-
кте есть и плюсы и, конечно же, минусы.
  Очень  хороший  плюс, которым  я  всегда
пользовался, пока  все  не  помешались  на
Pentagon'
ах,  это  команда
HALT,
которая
исполняется  в тормозящей области прерыва-
ния. Последний  такт, исполняемый  в  этой
команде, всегда  совпадёт с последним так-
том  окончания  развёртки экрана, и первый
такт в новом прерывании будет точно на лу-
че  монитора  в  первом пикселе. Так можно
делать  горизонтальные мультиколоры, что и
использовали  буржуи  в  своих программах.
Например:
Mask 3
или
Dark Star
или... Воб-
щем, есть  ещё шедевры в этом плане, прос-
тите, не  помню, давно  это  было. Кстати,
свой  первый  мультиколор  я  сделал ещё в
1992-ом году, на
GENS
'е, где-то до сих пор
валяется на кассетах. Это был мультиколор-
ный
Scroll
на бордюре, как сейчас помню,
решил  подломать
Khampton
'а, и сказал ему,
что нарисую что-то на бордюре, так родился
Border-Scroll.

       Тормозим дальше...

  Если кто-то сталкивался с фирменным Spe-
ccy,
или  его  детками, в  которых  так же
тормозит  память, то  вы  замечали, что не
дай  боже оставить вектор прерывания (I) в
диапазоне от 64 до 127 или (от 192 до 255,
при условии, что включена тормозящая стра-
ничка), и  при всём этом попытаться что-то
записать  на  диск, то  вам  гарантированы
ошибки на диске. Вообщем, нулевой трек за-
портите, а точнее запишете туда всякую бе-
либерду. Тут  происходит простая петрушка,
даже  если  запрещены  прерывания,  сигнал
WAIT,
по-прежнему  устанавливается, поско-
льку  процессор  пытается считать значение
из  адреса вектора прерывания, а он указы-
вает на тормозящую область памяти. Вобщем,
все  друг  друга ждут. Ну, и при этом
OUTI
начинает  занимать  не 16 тактов, а то 20,
то  24, всё зависит от того на какую часть
OUTI
попадёт сигнал
INT'
а. А если вы попы-
таетесь  исполнить  программу в тормозящей
области памяти, да ещё и с вектором в тор-
мозящую  область, то  ваши  команды станут
утраиваться в тактах. Самое весёлое проис-
ходит, когда процессор сам себе выставляет
WAIT,
и  не может считать код команды. На-
пример,  начните   переносить  всю  память
LDIR'
ом  сам на себя, и делайте это множе-
ство раз.
M1      LD HL,0
        LD DE,0
        LD BC,256
        LDIR
        JMP M1

  Ну  и  на прерываниях повесьте музыку, а
исполняемый
LDIR
в область тормозящей па-
мяти. Так процессор в один из моментов бу-
дет сам себе выставлять ожидание и в итоге
или  не  исполнится
INT,
или
LDIR
. Кстати,
тормозит это всё лишь тогда, когда отобра-
жается  что-то  на  экране, а  точнее наша
область экрана. Поэтому если вы будете ис-
полнять  свою  прогу до начала отображения
Screen'
а, то никто тормозить не будет.
Но мы ведь Coder'ы...

  Конечно, нас это не пугает, мы-то разме-
стим свою прогу там, где она не будет тор-
мозить. Вот  поэтому  я всегда ценил поль-
ских  и словацких программистов. Одна лишь
демка  SHOCK,
чего  стоит, где каждый такт
вымерян, где  учтено  всё, да  же  то, что
учесть не возможно. Безусловно, каждый сам
выбирает  свой путь, и многие могут напле-
вать на то, что у кого-то не такой
Speccy,
как у вас. Но это совсем не приукрасит ва-
ши программы.

      Попробуем кончить...

  Вот  такое получилось маленькое введение
в  эту  рубрику. С  нетерпением ждём ваших
писем и предложений. Может, вы хотите что-
то  узнать, я с удовольствием с вами поде-
люсь. Если ничего не поменяется, то в сле-
дующем  номере  я  расскажу вам о секретах
процессора
Z-80.
Поверьте, там есть очень
уникальные  вещи, и  то, что  в  фирменных
описаниях   называют  недокументированными
командами, далеко  не  недокументированно.
Просто  кто-то  не  хотел этим делиться, и
как  мне  удалось выяснить, это были воен-
ные.
  А  вы, например, знаете  что в
Z-80
есть
Serial  Interface
? Правда, эту  функцию  в
процессоры  интегрировали только
Zilog,
но
в любом случае это уникально.
Встретимся в следующем номере...
──────────────────────────────────────────