Info Guide 09 - Gameland - об игре Time Gal, первой CD-игре для ZX!
Приветствуем первую CD-игру для ZX!
http://iipr.ru/timegal/timegal_cd.7z
(88.6 Мб)
- файлы игры, упакованы 7-zip
 версии 4.32.
http://iipr.ru/timegal/cd_boots.zip
(1.62 кб)
- запускалки CD для ATM2 и
 Pentagon. Годятся для любых будущих
 CD-игр. Отрывок из
ACNews #45:
──────────────────────────────────────────
ZX-СТАHДАРТ HА АВТОЗАПУСКАЕМЫЕ CD
v1.0
   Hа автозапускаемом CD (формат CDFS: ISO
9660 / ECMA-119) в корневой директории до─
лжен располагаться файл AUTORUN.ZX (за за─
главные буквы можете не беспокоиться, Nero
капитализует  имена  файлов автоматически)
длиной не более #8000 байт. Он грузится по
адресу  #6000 (значение  порта #7ffd равно
#10) и запускается  по адресу #6000 с вык─
люченными прерываниями IM1, при этом теку─
щий CD-привод проинициализирован и являет─
ся текущим устройством,кроме того,произве─
дена  попытка  включить на нём низкую ско─
рость.
Регистры при этом:
SP=#6000
IY=23610
A=#A0
(master) или
#B0
(slave)
[возможно,
будет выкинуто, т.к. 1. на ZX уже
устоялась ситуация CD-ROM=slave; 2. для
игр, скорее всего, не потребуется
переключаться на другие устройства]
B=тип компьютера: 0=PENTAGON, 1=ATM,
2=SCORPION, 3=PROFI, 4=SPRINTER
C=тип контроллера IDE: 0=NEMO, 1=ATM,
2=SMUC, 3=PROFI, 4=SPRINTER
D=язык: 0=ENGLISH, 1=РУССКИЙ
E=адрес COVOX: #FB=ATM/PENTAGON,
#DD=SCORP, ..., #FF=отсутствует
HL=доступные видеорежимы
(накладываются по
OR):
;1=512x192 BW VMG
;2=384x304 ZX AC
;4=256x192 15 AC
;8=320x200 16 ATM
Остальные значения и биты пока зарезер─
вированы.
──────────────────────────────────────────
Эта  система  с регистрами  придумана  для
того, чтобы  не приходилось делать менюшки
в каждой  игре. Если  у вас  ATM, то в ПЗУ
будет  прошит запускальщик именно для ATM.
Если Pentagon - то для Pentagon. Если ком─
пьютер произведён на экспорт,то в запуска─
льщике  будет  поставлен  английский язык,
иначе  русский. Причём никто не мешает вам
грузить с FDD/HDD запускальщик для другого
языка и т.п.
Требования к компьютеру

ATM Turbo2+ или  Pentagon  с NemoIDE+16col
by AlCo. CD-привод (1x и выше), подключен─
ный как slave.
──────────────────────────────────────────
Раньше, чтобы  смотреть на пентагоне 16
(15)-цветное  видео со звуком, приходилось
отрывать
BUSRQ
(иначе звук искажался из-за
задержек),и тогда по экрану бежала чудови─
щная перхоть. Заменить её на муарчик можно
простой доработкой.
Hа один из входов КП11,реализующего наш
режим, как  вы  помните, приходит
D45/2
-
частота.Её надо оторвать и взамен припаять
элемент "ИЛИ":
C23(D15/5) ИЛИ C14(D45/3).
Идея в том,чтобы не читать атрибут,ког─
да памятью пользуется процессор (такое бы─
вает  примерно раз в 4 такта). А раз мы не
читаем  атрибут, то  просто  повторяются 2
предыдущих пикселя.
Мелкая  графика  при  этом смотрится не
солидно,но для неё можно
BURSQ
прицеплять.
А видео смотреть без
BUSRQ
- на видео муар
не заметен.
Если программа лежит в кэше,то помех не
будет (точнее,они будут только при обраще─
нии  к основному ОЗУ). Т.е. картинки можно
смотреть и без
BUSRQ.
──────────────────────────────────────────
Создание диска с игрой

Файлы  из архива timegal_cd пишутся в кор─
невую директорию. Диск не обязательно дол─
жен  быть  пустым, но  в корневом каталоге
должно быть как можно меньше файлов,помимо
файлов  игры; количество предыдущих сессий
не должно быть больше 30. При тестировании
использовались  CD-RW и CD-R диски различ─
ных  производителей, запись  производилась
программой  Nero Burning Rom. В случае ма─
ловероятных  обновлений  версии игры будет
достаточно  скачать  и перезаписать только
изменившиеся  файлы, поверх уже записанных
(новой сессией).
Запуск игры

В архиве cd_boots находятся два hobeta фа─
йла - 'запускалки' программ для ATM и Pen─
tagon  c NemoIDE. Эти  программы  работают
с  любым  диском, записанным  по стандарту
на  автозапускаемые  CD для ZX-Spectrum by
AlCo (см. выше). К собственно игре 'запус─
калки' привязки не имеют. Впоследствии они
могут быть модифицированы,и по желанию бу─
дут прошиваться  в ROM компьютера (для АТМ
такая прошивка уже есть).

Для  запуска  игры  нужно  вставить диск в
привод, сбросить компьютер и запустить со─
ответствующую 'запускалку'.Определение ди─
ска  и поиск автостарта проходят за неско─
лько секунд,если всё идёт нормально - поя─
вится картинка Loading (загруженная с CD),
и ещё через несколько секунд начнётся сама
игра.Если пауза до появления Loading затя─
нулась, CD-привод остановился, и ничего не
происходит, стоит попробовать ещё раз сле─
дующим образом:сбросить компьютер,вставить
диск в привод,и запустить программу старта
в момент, когда привод раскрутился, но ещё
не выключился.
──────────────────────────────────────────
Эта проблема, видимо,была вызвана одной
или несколькими из следующих причин:
1.
Команда  чтения  таблицы сессий может
работать нестабильно,если до этого не была
подана команда чтения сектора.
2.
При  наличии на шлейфе двух устройств
то из них,которое нам не нужно,может пере─
хватить  управление - лечится принудитель─
ным выбором устройства перед каждым чтени─
ем регистра состояния и перед каждой выда─
чей команды.
3.
До команды установки скорости не была
подана ATAPI-команда #00.
Исправленные запускалки (с исходниками)
ищите в приложении к журналу.
──────────────────────────────────────────
Игра

Игра  представляет  из  себя интерактивный
мультфильм (видео в разрешении 224x160, 15
цветов  на  точку). После старта игры вос─
производится  начальная заставка, её можно
пропустить  пробелом; если не пропускать -
после  её  завершения начётся сама игра. В
определённые моменты времени на экране по─
является  подсказка  в  виде  стрелки либо
кружка в нижней правой части экрана. Нужно
успеть до исчезания подсказки нажать соот─
ветствующую  кнопку  (стрелку  или пробел,
можно  использовать OPQA), иначе  появится
сцена проигрыша,и уровень начнётся заново.
Иногда  в  игре  возникает  ситуация 'time
stop' - на  экране идёт счётчик времени (7
секунд), а в нижней части экрана возникает
текстовая подсказка (на русском).С помощью
клавиши  'пробел'  можно  выбрать  один из
трёх  вариантов дальнейшего развития собы─
тий,только один из трёх вариантов правиль─
ный.Некоторые уровни имеют два варианта, с
различающимися  последовательностями нажа─
тий. Вариант меняется случайно, после неу─
дачного нажатия.Количество жизней не огра─
ничено. После полного прохождения и заклю─
чительного ролика игра начинается заново.

Версия для ATM2 Turbo+ имеет звуковое соп─
ровождение (цифровой монофонический 8-бит─
ный звук паралельно с видео). В версии для
Pentagon оно... см. выше о доработке. Ско─
рость  игры  на  Pentagon (нетурбо) на 20%
ниже,чем на ATM. Появление подсказок и ре─
зультат  нажатия  подтвержаются  звуковыми
сигналами на AY.
Авторы

   Оригинальная  игра  выпущена компаниями
Taito  и TOEI Animation в 1985 году на иг─
ровом  автомате  с аналоговым лазерным ви─
деодиском. Впоследствии игра была портиро─
вана  на  ряд  приставок. В  начале января
2006, в  течение  8 дней, на основе версии
для  Sony Playstation была создана ZX-вер─
сия.
   Большая  статья о работе над ZX-версией
Time Gal
опубликована в
ACNews #45.
Alone Coder
- код  видеоплеера, игры  и
конвертера видео;
Shiru
- извлечение  оригинального видео
и подготовка к конверсии;
Maksagor
- консультации  и предоставле─
ние ATM Turbo 2+ для отладки игры.
Исходники  игры  и конвертора  свободно
распространяются, и  на  их  базе нетрудно
создать как другую игру в жанре интеракти─
вного видео,так и видеовставки для обычных
игр. Одним словом, атака на CD началась!