Spectrofon 00 - Система - обзор прикладных программ.
СИСТЕМА
Ни один компьютерный журнал
(пусть  даже  игровой)  не может
обойтись  без  обзора прикладных
программ.  И это понятно: многие
прикладные   программы  помогают
осушествлять  Ваши заветные меч-
ты:   например   создание  своей
собственной игры. Существует ве-
ликое  множество программ, кото-
рые  позволяют рисовать спрайты,
конструировавать  лабиринты, пи-
сать музыку и так далее. Приори-
оритет  в  этом разделе мы будет
отдавать  именно  таким програм-
мам. Но мы не ограничимся только
этим.  Все, что заслуживает вни-
мания,  получит  нашу поддержку.
Во многом мы рассчитываем на на-
ших российских программистов. Мы
готовы сотрудничать с авторами и
разработчиками  системных  прог-
рамм.
  Здесь мы будем публиковать Ва-
ши  фирменные описания программ,
над  которыми  Вы работали и те-
перь выпускаете в свет.
   Наш журнал и фирма "
ИНФОРКОМ
"
будут  содействовать тому, чтобы
Ваши  труды  не пропадали даром.
Если   у   Вас   уже  есть  свои
собственные  разработки, которые
достойны  занять  место  в  ряду
нужных   и  полезных  прикладных
программ,  пишите  нам.  В  наши
планы   входит  создание  Центра
Поддержки Программистов, который
будет  помогать  Вам  продвигать
Ваш программный продукт на рынки
страны.
   Ваш  труд  должен быть хорошо
оплачен.  Хватит нам всем голого
коммунистического энтузиазма.
ЧИТАЙТЕ ПЕРВЫЙ НОМЕР ЖУРНАЛА
      В ЯНВАРЕ 1994 ГОДА!