ZX Format 07 - Почта - Шедевр. Еще одно любопытное письмо - "большая часть прикладных и системных программ - полная чушь и лабуда!"
Программное обеспечение
для
ZX-Spectrum.
Гура Андрей (EAGLE SOFT)
г.Курган
music by COOPER
_

Цель  этой  статьи  в  том, чтобты все
программисты  и пользователи поняли нако-
нец,  что большая часть прикладных и сис-
темных программ (ни кого не хочу обидеть)
- полная чушь и лабуда. И держа эти прог-
раммы  они  тратят  то, чего никогда и ни
кому  не  хватает - это естественно объем
(место на дисках и т.д.)
Графичеаские редакторы
music by _
Многие  хранят  100  версий редакторов
ARTSTUDIO и ARTIST. Если у вас именно та-
кая  ситуация, то ещё не так уж всё запу-
щено.  Потому  что  вы  без особого труда
сможете найти ARTSTUDIO версии 128к (если
у  вас  есть эти самые "к") и удалить все
оставшееся.
 Вы  спросите:  -  И всё? а более мощного
редактора не будет?

 -  Не  будет! отвечу я. А не будет его
потому,  что ARTSTUDIO_и_так_является_са-
мым__мощным__графическим_редактором. Даже
IBM'щики  хотели бы иметь такой редактор,
а не Paint Brush и др.

 А для тех, кто целый день сидит, почесы-
вая  затылок,  размышляя, чего бы крутого
сотворить для Speccy, я скажу, что совсем
не  будут  лишними  редакторы векторной и
трёхмерной графики. Но я очень вас прошу,
если вы относитесь к выше описанной кате-
гории  людей,  то  не нужно даже пытаться
создавать  эти  редакторы,  потому что ни
чего  дельного  у  вас не получиться. Это
относится  так  же и к тем, кто компьютер
"увидел впервые".

 Кстати, редактор  трехмерной графики су-
ществует, с его помощью были сделаны игры
DRILLER, DARK SIDE, CARRIER COMMAND и др.

 Сразу  хочу  добавить, все известные ре-
дакторы шрифтов просто удалите (а их мно-
го,  PROFESSIONAL  FONT  EDITOR  один  из
них),  т.к.  шрифты  вы можете делать и в
ARTSTUDIO. Аналогично поступите со спрай-
товыми  генераторами и редакторами. Нужна
только программа, при помощи которой мож-
но  без  особого  труда  вырезать спрайты
(как в Artstudio при работе с окнами), об
остальном позаботится, конечно не без ва-
шей помощи, редактор Artstudio.
Ассемблеры
_
Это  самая болезненная тема ZX-Spectrum.
Дело  в том, что для Speccy нет ассембле-
ра. У вас сразу возник вопрос:
 -  А  как  же GENS, TASM, MASM, и др.? И
как тогда появились все игры, демо и раз-
личные прикладнухи?
 Видимо наши программисты не очень предс-
тавляют,  что же такое ассемблер и накле-
палибесчисленныеTASM'ы,    XAS'ы,
ZXASSM'ы.  На  самом  деле это всего лишь
текстовые  редакторы  с  возможностью ас-
семблирования   текста,   ассемблирование
протекает быстро, но какова эффективность
этих  ассемблеров.  У  них огромное коли-
чество недостатков: тексты всех этих "ас-
семблеров" несовместимы, количество меток
и  макроопределений ограничено, очень ог-
раничены  арифметические возможности, ну-
мерация  строк (это очень мешает при соз-
дании  больших  по объёму программ, длина
меток  не более 8 символов и др. И пойми-
те,  что  скорость  ассемблирования  - не
главное!

 Из  всего  выше сказанного можно сделать
один  вывод  -  настоящая  ассемблирующая
программа  должна выглядеть следующим об-
разом  (на  примере  ассемблера М80): от-
дельная  программа,  которая ассемблирует
текст, набранный  в стандартном текстовом
редакторе; могла работать с большим коли-
чеством  меток и макросов; работа с ариф-
метическими функциями; длина меток до 14
символов (можно больше, но не надо устра-
ивать гонку за длиной меток); наличие ди-
рективы  REPT. Для тех кто не знает что
такое  REPT поясняю. REPT - сокращение от
REPEAT,  что  в переводе означает повтор.
Набрав простую комбинацию:
REPT 32
LDI
ENDM
вы  избавите себя от нудного набирания 32
строк LDI и съэкономите кучу времени.

 А  те,  кто всё ещё ничего не поняли или
наоборот  захотели  больше  узнать об ас-
семблере М80, советую почитать его описа-
ние. Вы будете поражены всеми его возмож-
ностями:  глобальные  метки,  возможность
использования  процедур,  которые  у  вас
давно написаны и находятся в другом файле
(подлкючаемые файлы) и многое др.
P.S.:
Владельцы  компьютеров  PROFI уже
давно  пользуются  М80  в  режиме CP/M. И
чень довольны.
Музыкальные редакторы
_
Существуют  два  типа редакторов: INTER-
UPT и DIGITAL.
К  типу  INTERRUPT  относятся  редакторы
ASM, SUOND TRACKER, SOUND TRACKER PRO. Из
них  самым мощным редактором является ес-
  тественно SOUND TRACKER PRO.

 К типу DIGITAL относятся редакторы DIGI-
TAL  STUDIO, INSTRUMENT и DMM. INSTRUMENT
не имеет компилятора, поэтому его исполь-
зование в программах исключено. Мне боль-
ше  наравится редактор DIGITAL STUDIO. Но
я  считаю, что будущего у цифровой музыки
на ZX-Spectrum нет, т.к. проигрывание му-
зыки  занимает  почти 100% быстродействия
Z80.  А GENERAL SOUND не такая крутая вы-
думка,  как  её  описывают в ZX-FORMAT, и
многие  программисты  и  схемотехники
понимают это.
Прочие программы
На  Spectrum'e  есть несколько текстовых
редакторов,  это TLW, ZX-WORD и др. Но за
стандарт  на  ZX-Spectrum нужно взять ре-
дактор Speccy write. У него много хороших
качеств:  работа с KOI и ALT; возможность
форматировать текст по своему усмотрению;
наличие  всех символов русского и латинс-
кого  алфавита, а так же графических сим-
волов.

 Хороших программ предназначенных для пе-
чати  текстов и картинок на принтере тоже
мало.  Их недостатки как правило одинако-
вы:  невозможность работы с принтером че-
рез  внешний  драйвер; неудобство работы,
несовместимость.

 Существует  много программ для компрес-
сии  графических  изображений, но коэффи-
цент сжатия как правило мал. Самой лучшей
программой  для  сжатия картинок является
программа COMPRES+. Особенность её в том,
что  она  сжимает  картинку 4 способами и
выбирает  самый лучший для данной картин-
ки.

 Ну вот и всё. Я думаю, что после прочте-
ния  этой  статьи  вы  освободите не мало
места  на  своих  дизсках. А для тех, кто
хочет больше узнать об ассемблере М80 и о
компьютере  Profi, или просто решил напи-
сать даю свои координаты:
640011 г.Курган,
ул.Достоевского 76а-18,
EAGLE SOFT
P.S.:
Если я кого-нибудь обидел, то из-
 виняюсь!
P.S.S.:
Но я в любом случае прав!
_
Создаётся впечатление, что че-
ловек  покопался в своих дисках
10-и летней давности и провозг-
ласил: Я видел всё, что есть на
Spectrum  и  знаю, что это отс-
той!
Автору  сего  опуса можно лишь посочувс-
твовать,  да  пожелать читать больше инс-
трукций  к новым (да и старым тоже) прог-
раммам.
P.S.
Авторская орфография по возможности
сохранена.