Spectrofon 02 - Дебют - Описания двух интересных игр: "Deactivators" и "Vendetta".
┌──────────────────────────┐
 │
─────
Д Е Б Ю Т
──────
│
 └──────────────────────────┘
В этом разделе мы представля-

ем  Вам две интересные игры, ко-

торые,  без  сомнения,  доставят

удовольствие как знатокам адвен-

тюр,  так и любителям логических

головоломок. Эти игры трудно на-

чать,  но  оторваться  от них Вы

уже наверняка не сможете.
DEACTIVATORS  48,128 Kb
(Tigress Marketing  1986)
-------------------------
Прекрасная многоуровневая ар-
кадная  головоломка,  которая по
каким-то, неясным для нас причи-
нам,  осталась на обочине спроса
среди синклеристов. Возможно это
связано  с тем, что у многих был
итальянский  вариант  этой игры,
который  назывался  "
DROIDS
".  А
если  учесть,  что разобраться с
игрой  и  без всяких там "текла-
дов"  и "джугадоров" нелегко, то
можно  представить,  какие слож-
ности   испытывал  пользователь,
запуская эту программу.

   Игра  развивает  логическое и
пространственное мышление, а так
же   умение   принимать  нестан-
дартные  решения в экстремальных
ситуациях.
   В этой игре множество сюрпри-
зов  и неожиданностей. Надеемся,
что Вы с пользой для себя прове-
дете время.

   В приложении мы даем Вам сра-
зу  два английских варианта игры
-    48к   и   128к.   Владельцы
"
ZX-SPECTRUM 128к
" с музыкальным
сопроцессором   смогут   наслаж-
даться  во время игры ненавязчи-
вой музыкой и интересными звуко-
выми эффектами, которые прекрас-
но дополняют общую картину.
НАСТРОЙКА ПРОГРАММЫ
-------------------
Сразу   после   загрузки  Вам
предлагается выбрать управление:

1.
KEYBOARD
(клавиатура)
2.
KEMPSTON
(кемпстон-джойстик)
3.
INTERFACE 2
(синклер-джойстик)
   Если ВЫ выберете управление с
клавиатуры,  то  попадете в меню
задания  клавиш.  По клавише "
О
"
можно  перезадать клавиши управ-
ления.  Изначально  задано стан-
дартное управление:
QAOPM
.

   Выбрав   управление   нажмите
"
ENTER
".  Теперь  Вы в начальном
меню,  в котором можете познако-
миться с таблицей рекордов и до-
полнительными клавишами управле-
ния.
Z
- прервать игру.
X
- начать новую игру.
C
- начать игру с первого
         уровня.
V
- выбор степени сложности
         игры (новичок/эксперт).

   После настройки всех парамет-
ров  нажмите
ENTER
, затем "
FIRE
"
и начинайте игру.
УПРАВЛЕНИЕ ДРОИДАМИ
-------------------
С самого начала Вам предлага-
ется  выбрать  на  плане  здания
дроида,  которым  Вы желаете уп-
равлять. Выбрав дроида, Вы може-
те    приступать    к   активным
действиям,  о которых мы расска-
жем  ниже. А пока несколько слов
о  меню  управления  дроидами. В
это  меню  можно войти, если на-
жать "
FIRE
".

   Меню  управления  состоит  из
четырех пиктограмм. Слева напра-
во это:

        Пиктограмма выбора дрои-
        дов.  Выбрав  эту пикто-
        грамму Вы можете перейти
        к управлению другим
   дроидом.

           Пиктограмма  "бросить
        предмет".   Используется
        для  передачи  предметов
        другим дроидам, а так же
в  тех случаях, когда нужно бро-
сить  бомбу  за  пределы здания.
Эту  пиктограмму выбирают и тог-
да,  когда просто необходимо ос-
вободить   манипуляторы  дроида.
Выбрав эту пиктограмму Вам нужно
будет   вовремя  поймать  нужный
угол,  под  которым дроид бросит
предмет. Используя клавиши "вле-
во",   "вправо"  можно  изменить
направление броска.

         Пиктограмма осмотра по-
       мещений. Используется для
       того, чтобы лучше соорен-
       тироваться в здании и вы-
       работать стратегию.



       Пиктограмма выхода из
       меню.


   На плане здания выбранный Ва-
ми  дроид изображается более вы-
тянутым  спрайтом.  Уничтоженная
часть  здания  после взрыва нео-
безвреженной бомбы заштриховыва-
ется  черным  цветом. Вход в эту
локацию  для Ваших дроидов будет
закрыт.
ЛОГИКА ИГРЫ
Вам   нужно  с  помощью  нес-
кольких   дроидов  разминировать
здание, захваченное противником.
Вражеские  дроиды  охраняют под-
ступы  к  бомбам,  заложенным  в
разных частях здания. Ваша зада-
ча  -  найти  оптимальный способ
добыть  все  бомбы  и вовремя от
них избавиться.

   Здание,  которое нужно разми-
нировать,  представляет  из себя
небольшой   лабириринт   с  нес-
колькими комнатами, некоторые из
которых   могут  быть  полностью
изолированы от других. План зда-
ния Вы можете наблюдать в центре
нижней  части  экрана. Однако из
этого  плана  невозможно опреде-
лить  как сообщаются между собой
различные части здания. На плане
указаны  лишь  места  дислокации
Ваших   дроидов  и  расположение
бомб. Разобраться с тем, как со-
общаются  комнаты  можно только,
если  воспользоваться пиктограм-
мой осмотра. Эту же задачу можно
решить,   если   Вашим   дроидам
удастся обойти игровые локации и
осмотреть  все комнаты.




   Как правило начинающие с этим
не справляются и их дроиды поги-
бают  при  встрече  с  коварными
дроидами-охранниками,    которые
контролируют все основные подхо-
ды  к  комнатам,  где  находятся
бомбы.

   Избавиться  от охранников до-
вольно  просто. Решение лежит на
поверхности. Когда Вашего дроида
будет   преследовать   охранник,
постарайтесь  чаще  использовать
шахту  сообщений  между  этажами
здания. Охранник не выдержит та-
ких  перегрузок  и  благополучно
развалится  на  куски.  Ну  а Вы
сможете  вздохнуть  свободно. На
первом  уровне  Вам  нужно будет
уничтожить  таким  образом всего
двух дроидов-охранников.



   В игре часто встечаются ситу-
ации,  когда  вообще нет прохода
из  одной  комнаты в другую. Как
правило  в  таких комнатах могут
находится        телепортирующие
устройства.  Когда  Вы направите
своего дроида на телепортирующую
подушку, то при нормальной рабо-
те  устройства,  Ваш сапер будет
телепортирован  в  другую  часть
здания.  В ином случае ничего не
произойдет  и  дроид останется в
изначальной  локации.  Это будет
означать,    что    телепортатор
отключен от общей системы. Тогда
его следует включить. Это сможет
сделать   дроид,  который  имеет
доступ  к пульту управления тех-
нического  обеспечения,  который
обязательно  есть  в каждом зда-
нии.



   Для  того, чтобы включить не-
работающие устройства телепорта-
ции,  а  так же другие вспомога-
тельные  механизмы (приводы сек-
ретных  дверей, окон, систем за-
щиты), Вам потребуется электрон-
ная карточка, которую необходимо
вставить   в  пульт  управления.
Каждая карточка управляет только
своими   устройствами.  Следова-
тельно таких карточек может быть
несколько.  Желательно использо-
вать  их все. Как правило, коли-
чество  использованных  карточек
определяет вероятность успешного
выполнения   задания  на  каждом
уровне. Использовав все карточки
Вы можете без особых затруднений
добраться  до  любой  из бомб. А
это  уже девяносто процентов ус-
пеха.


   Обнаружив  бомбу,  Вы  должны
немедленно вынести ее за пределы
здания. В каждом здании есть вы-
ход.  Его легко определить. Если
дроид   отказывается   пройти  в
дверь,  то  знайте  - это выход.
Обычно выход расположен в нижней
части здания. Это может быть ле-
вый  или  правый  угол плана. Не
перепутайте выход с уничтоженной
взрывом бомбы комнатой. Для это-
го  используйте  пиктограмму ос-
мотра прилегающих территорий.

   Итак, Вы нашли бомбу и доста-
вили ее к выходу. Используя пик-
тограмму  "бросить предмет", вы-
берите  оптимальный угол наклона
и  смело  нажимайте "
FIRE
". Если
Вы попали в створ, то бомба бла-
гополучно   вылетит  за  пределы
здания  и  там взорвется. За это
Вам выдадут  солидную  премию  в
очках.
   Когда Вы обезвредите все бом-
бы в здании, Вам предложат новое
задание,  а  впридачу  введут  в
состав  Вашей  команды запасного
дроида-сапера,  которого Вы смо-
жете  использовать по своему ус-
мотрению на следующем уровне иг-
ры.
СОВЕТЫ
------
Не  приближайтесь с электрон-
ной карточкой к бомбе - это чре-
вато неприятностями.

   Помните, что дроид может нес-
ти  только один предмет. Поэтому
сначала займитесь поиском карто-
чек, а уже потом бомбами.

   Если Вы потеряете хотя бы од-
ного  дроида,  то  поставите под
сомнение выполнение  задания.


   Будьте   аккуратны.  Если  Вы

часто  используете шахты для пе-

рехода на другие этажи, помните,

что   бомба   может   взорваться

быстрее,  чем бы Вам этого хоте-

лось.


   Торопитесь  ликвидировать все

бомбы.  У  Вас  ограничен  запас

времени.
*  *  *
VENDETTA
(System 3, 1986)
-------------------------
ВЕНДЕТТА
(итал.vendetta - мщени-
е),   обычай  кровной  мести  на
островах Сардиния и Корсика.
Советский
               Энциклопедический
                    Словарь.
В   этой  игре  Вам  придется
стать участником кровавых разбо-
рок  между  преступными кланами.
Ваша  девушка  захвачена группой
мафиози.   Ее  ждет  мучительная
смерть. А у Вас всего час на то,
чтобы отыскать свою возлюбленную
и  вырвать ее из лап противника.
Мало  того,  Вам требуется найти
все  предметы, принадлежащие де-
вушке,  чтобы не оставлять ника-
ких  улик  для  полиции, которая
заинтересована  отправить Вас за
решетку.
   Босс  группировки внимательно
следит  за  каждым Вашим шагом и
полностью  контролирует стуацию.
Так  что,  если  Вы не выполните
свое задание, знайте - этого Вам
никогда не простят.

   "
VENDETTA
" относится к аркад-
но-адвентюрному  жанру с элемен-
тами  автогонок. Надо сразу ска-
зать,  что для выполнения миссии
необходимо  пройти четыре основ-
ных уровня и три дополнительных,
которые загружаются между основ-
ными.

   Управлять главным героем дос-
таточно  просто.  Выбрав  в  на-
чальном  меню  тип джойстика, Вы
сразу начинаете игру.

   В нижней части экрана Вы уви-
дете  меню управления персонажем
и предметами.


              Счетчик времени и
            показатель здоровья.






                 Меню выбора и
                 использования
                 предметов.





                 Окно,  отобра-
             жающее вид оружия,
             которое Вы исполь-
             зуете.


Клавиша "
ENTER
" - выбор предмета.

Клавиша "
SPACE
" - выбор оружия.

"
FIRE
"  -  использовать предмет,
выранный при помощи "
ENTER
". На-
до  только помнить, что это надо
делать  сразу после выбора пред-
мета,  в  противном случае будет
использовано оружие.

"
FIRE
"+"
DOWN
"  или "
FIRE
"+"
UP
" -
поднять предмет.

   В начале игры у Вас всего два
вида  оружия:  острый  кортик да
Ваш мощный кулак, которым Вы мо-
жете  запросто  отправить любого
смертного  на тот свет. Правда с
помощью  кортика  это можно сде-
лать  намного быстрее. А уж если
Вам удастся завладеть автоматом,
то  решать свои проблемы сможете
уже   одним  выстрелом.
   Автомат  можно  найти  сразу,
если   ударом   кулака  вышибить
дверь  склада.  Но Вы, возможно,
разочаруетесь, когда обнаружите,
что  магазин автомата пуст. Пои-
щите  внимательно на складе фом-
ку, с помощью которой Вы сможете
вскрывать  ящики с боеприпасами.
Рано  или поздно патроны к авто-
мату Вы найдете.

   Внимательно  осматривайте все
закоулки,  не пропускайте ни од-
ного  подозрительного места, где
может  быть  компромат  на Вас и
Вашу девушку.

   Если у Вас возникнут проблемы
с этой игрой, то мы обсудим их в
рубрике "
С МИРУ ПО БИТУ
".
*  *  *