Hobby 01 - Из книг - Книжный рынок: Издательство "Питер".
ФИРМА "ZS SCORPION" ПРЕДЛАГАЕТ
У нас Вы всегда сможете приобрести
велико-
лепные книги издательства "ПИТЕР".
──────────────────────────────────────────
1. Как написать игру для ZX Spectrum
√ Объем: 290 c. (Цена 5 у. е.)
Второе, исправленное издание этой популяр-
нейшей книги выпускается по многочисленным
просьбам синклеристов.  Книга рассчитана в
основном  на начинающих программистов,  но
будет полезна всем,  кто всерьез интересу-
ется этой темой. Читатель научится состав-
лять игровые программы  на  языке  Бейсик,
рисовать заставку  к  программе  и  делать
многоуровневые меню,  узнает как создать и
заставить двигаться по экрану спрайты, как
ввести в программу  звуковые  эффекты.  Он
сможет использовать для создания  программ
диалект Laser Basic и процедуры в кодах из
пакетов SuperCode и New Supercode, генера-
тор игр  Games Designer.
Все программы из
книги записаны на дискету.
Стоимость  дискеты - 1.5 у. е.
──────────────────────────────────────────
2. Как написать игру на ассемблере  для ZX
Spectrum
√ Объем: 350 c. (Цена 5 у. е.)
Эта книга - вторая из цикла  "Как написать
игру для ZX Spectrum".  Речь в ней идет  о
применении ассемблера  для написания игро-
вых программ,  что позволяет создавать бо-
лее яркие  и  динамичные  игры,  применять
разнообразные спецэффекты. Из книги Вы уз-
наете: что такое ассемблер;  как вводить и
редактировать программы на этом языке; как
работает микропроцессор Z80; как использо-
вать подпрограммы  из ПЗУ;  как  создаются
различные видео- и аудиоэффекты. Книга на-
писана очень доступным языком  и будет по-
лезна как начинающим, так и более "продви-
нутым"  программистам.
Все  программы  из
книги записаны на дискету.
Стоимость дискеты - 1.5 у. е.