Adventurer 12 - События - Отчёт с посещения питерского пати CHAOS CONSTRUCTION&#039;2000 от Tangerine/T-Rex/The SandS/Looker House.
(c) Tangerine//T-Rex//The SandS//Looker House
Computer Art Festival 2000 (CAFe Party'00) report
                              или
                 "Пати, которое вы пропустили".
Идея   поехать  на  CAFe'00  возникла  у  меня  достаточно
внезапно,  после  того  как я понял, что не еду в Финляндию на
Assembly,  я решил, что раз не посетил одну финскую демо-пати,
то  надо  посетить  две  наши  "советские"  :).  Подогреваемый
рассказами  Manwe/SandS о его замечательной поездке в Казань в
1999  году,  я  за неделю написал на даче 4-канальный модуль и
быстренько   доделал  (фактически  просто  сконвертил  в  FLC)
анимацию,  которая  хранилась  на  моем хард-диске уже почти 4
года.  Я  знал,  что  на  пати  в  этот раз, кроме меня и моей
самоотверженной  подруги Алины, собрались Manwe (тоже с весьма
самоотверженной  девушкой,  с которой он впоследствии появился
на CC'2000 :), Shaggy Nick и еще кто-то, чьи имена я забыл.

    Никто  из них не смог купить билеты (поздно спохватились),
а  нам  с  Алиной  досталась  пару свежесданных плацкартных по
чистой  случайности. Покупка билетов затруднялась еще тем, что
Казанский  вокзал  был  постоянно  оцеплен милицией, поскольку
кто-то  периодически  звонил  и сообщал о заложенной бомбе. Но
это все только присказка - сказка впереди.

    Наш поезд опоздал на несколько часов, и в результате этого
мы пропустили multichannel music compo. Загодя предупрежденные
организаторы  честно  ждали нас на платформе, но поезд опоздал
настолько  по-свински, что они потеряли надежду и ушли обратно
:(.  Высадившись  из  поезда,  мы  с  Алиной  тут  же  приятно
поразились  обилию  забавных  надписей  на  татарском  языке с
русским переводом (типа "кассалар", "платформасы", "кафедрасы"
и  т.  п.),  вызывающих  забавные  ассоциации,  а также крайне
идиотским  рекламным лозунгам на трамваях ("Кто вдыхает аромат
- молод, красив и богат" - :-).

    Город  Казань  -  столица богатейшей республики Татарстан,
выглядел  во  многих  местах  полуразрушенным, в лучшем случае
дома   просто  ободраны  и  в  потеках.  Утверждают,  что  все
ремонтируется,  да  причем  так, что некоторые кварталы сносят
целиком, а на их месте возводятся новые. Трамваи набиты людьми
битком   даже   в  отсутствие  часа-пик  -  власти  уже  давно
занимаются  строительством метро, чтобы облегчить передвижение
людей,   но   до  завершения  еще  довольно  далеко.  Вся  эта
информация   довольно   далека   от   собственной  темы  моего
"литературного  отчета",  но мне хотелось бы передать какие-то
детали местного колорита, поскольку это тоже часть жизни.

    Итак, высадившись и немного поудивлявшись заморскому краю,
мы беспрепятственно доехали до место проведения пати в набитом
троллейбусе  и  легко  нашли  заявленный "дом имени Культуры и
Отдыха"  по карте. Дом культуры - такое же ободранное строение
в потеках, как и большинство домов Казани, только между жилыми
окнами и висящим бельем торчит здоровенный подъезд, на котором
была  вывешена  рекламная  листовка  со  словами  что-то  типа
"эффекты,  не  уступающие голливудским фильмам" и "если вы еще
не  знаете,  что  такое  ДЕМО, то вам обязательно надо об этом
узнать,  пока  не  поздно"...  Полагаю,  что местные подростки
должны  были  изрядно  поломать голову над связью голливудских
супер-эффектов   и   нынче  популярной  попсовой  команды  под
предательским  названием  "Демо". Вы не думайте, что тут уже с
порога начинается злостная критика "органайзеров", они как раз
все  сделали  замечательно,  это  группе  "Демо"  следовало бы
задуматься над сменой названия :).

    В вестибюле "дома культуры" сидела тихая тетечка-вахтерша,
которая  поинтересовалась  у  нас,  куда  это мы направляемся,
после  чего  мы беспрепятственно поднялись в зал и оказались в
кромешной  тьме,  где  с  непривычки  я не видел ничего, кроме
огромного    экрана    где-то   вдалеке,   на   котором   явно
демонстрировался  Спектрум.  Натыкаясь  на  ряды  стульев,  я,
моргая,  стал  пробираться  к нему, пока передо мной не возник
кто-то  здоровенный. Он радостно заулыбался где-то в темноте и
спросил:  "Ты  -  Танжи?  А на фотографии ты выглядишь гораздо
больше!".

    Потом   меня   вывели  на  белый  свет  и  расспросили  об
оставшихся   в   Москве  людях,  а  так  же  других  жизненных
подробностях,  в процессе разговора я познакомился с Lasoft'ом
и  еще  некоторыми казанскими сценерами. На вопрос "Что сейчас
происходит?"  Lasoft  грустно ответил "Тянем время". И тут мне
открылась  страшная  истина:  на  этой  демо-пати нет ни одной
демо-работы! К моменту проведения конкурсов у организаторов не
было  ни  одной  интро и ни одной демо, кроме заявок на демо и
64-к  интро от T-Rex и SandS, но узнав, что "конкурентов" нет,
создатели отказались выставлять работы (а фактически - тратить
время на их доделывание) вне конкурса. Узнав, что "вынужденный
перерыв"  продлится  на  5  вечера, мы с Алиной отправились на
поиски  еды, и, успешно добыв ее :), возвратились в зал, чтобы
посмотреть   handdrawn-graphics   сompo,  а  также  прослушать
MP3-music compo.

    Касательно содержания - работы в handdrawn-графике меня не
очень впечатлили, а вот среди render (проводилось на следующий
день)    были    довольно    забавные.   Особенно   повеселили
немногочисленную  аудиторию  две картинки, сделанные на Амиге,
изображавшие   винные  бутылки,  хотя  мне  их  художественная
ценность кажется несколько сомнительной (2pasha - не обижайся!
:).  MP3-music  compo, на мой взгляд, следовало бы post-factum
переименовать  в  "house-music  compo",  поскольку непрерывный
веселый   долбеж   прекращался  только  изредка  (new-age'евая
композиция вашего покорного слуги была единственной, в которой
вообще  не  звучали ударные инструменты, и я отдал ее прямо во
время  конкурса  (благо,  нашлось  место  в списке), поскольку
где-то  в  середине  просто  не вынес этого веселого долбежа и
решить его разбавить. А вообще я не собирался релизить никакие
MP3 ;).

    После музыкального конкурса первый день пати завершился, и
организаторы предложили приезжим поселить их (!!!) в общежитие
по  25  рублей  за  день. Поселившихся в общежитие было, кроме
меня  с  Алиной,  еще  несколько человек - ребята из известной
московской  группы  "Antares"  (в  том  числе  и EA с Sister),
усатый   житель   г.Йошкар-Олы,   с  которым  мы  с  интересом
беседовали  и использовали его миску для приготовления чая ;),
а  также  чрезвычайно  общительный  сценер  (с серьгой в ухе и
татуировкой   на  плече,  изготовленной  по  его  собственному
проекту)  -  Hell'Cyber'Cannibal,  чей nick мы так и не смогли
выучить,  называя  его  в  основном  по  благозвучной  фамилии
Горемыкин ;).

    Следующий  день  пати  был посвящен 4-channel music compo,
render  graphics  и animation, а народу было еще меньше, чем в
первый  день.  Когда слушали при включенном свете MP3, я легко
пересчитал  всех,  находящихся  в  зале  - их было не более 30
человек  (включая  организаторов!),  а во второй день во время
4-канальной музыки - не более 20 (сдано всего 18 vote-form!).

    Работы  в 4 канала были, на мой взгляд, откровенно слабые,
гораздо   слабее,  чем  в  прошлом  году.  Кстати,  результаты
конкурса  удивили всех присутствующих, в том числе и занявшего
первое  место  EA/Antares - он откровенно предполагал, что его
займет  не  он ;). Но таковы были результаты. После достаточно
плотно  проведенных конкурсов наступила пауза, которая длилась
несколько часов - ждали министра по делам молодежи, осенившего
приездом  предыдущее  CAFe,  но приехала только тетенька - его
представитель.

    Объявляя   результаты,   лауреатов   награждали   большими
красивыми  дипломами, свежеотпечатанными прямо на party-place.
Это    было    действительно    приятно.   После   награждения
тетечка-представитель вышла на сцену и с очень жалостным видом
стала  объясняться  с  остатками  аудитории на тему отсутствия
денег  на  призы.  Было предложено повторить пати снова - и на
этот    раз    скромное    финансирование    призового   фонда
гарантируется!  (Правда,  оно "гарантировалось" и на этот раз,
но получилось, как в анекдоте про лошадку "ну... не смогла!".)

    Следует   отметить,   что   никто   не   был  в  обиде  на
организаторов  за  отсутствие  денежных призов - все понимали,
что   они   сами   не   виноваты   в   том,  что  их  "кинули"
государственные деятели, и что они и так сделали действительно
ОЧЕНЬ   много  для  проведения  этого  пати.  Хороший,  четкий
проектор,   большой   зал   (к   сожалению,  почти  совершенно
пустовавший),  качественный  stereo-звук (здоровенные колонки,
профессиональный  микшер  Mackie),  который, правда подпортила
поганая  акустика  в  зале  :(...  в  конце  концов, поселение
иногородних    гостей!   И   все   это   было   так   печально
проигнорировано ВАМИ, дорогие мои товарищи сценеры. Я полагаю,
что  организация  пати  спокойно была в состоянии "переварить"
пару-другу  сотен  человек,  но,  увы,  отсутствие  у  публики
желания  преодолевать  расстояния и что-то делать сыграло свою
роль.  "Забытый"  демо-пати прошел, если можно так выразиться,
наполовину вхолостую.

    Видимо,  заряда  сцены  не  хватает  на  такое  количество
демо-пати  в  один  год  - Paradox (Ростов-На-Дону), Millenium
(Минск),    CAFe   party   (Казань)   и   Chaos   Contructions
(Санкт-Петербург).  И  это  сцена нашей много-много миллионной
страны...  А  вы  знаете, что столько же пати, если не больше,
проходило  в  Финляндии,  население которой можно приравнять к
Москве  (если  я  ничего  не путаю)? Ну ладно, не будем дальше
ругать  нашу  заруганную  сцену, где и так все уже обругано до
невозможности  ;).  Я  только  хочу  сказать,  что организация
CAFe'2000,  так  же  как  и в прошлом году, была на достаточно
высоком уровне (если не самом высоком среди наших пати), а все
организаторы  были трезвы и выполняли свои функции. Интересно,
куда делась та сотня человек, которая была на прошлом CAFe?

    Кроме   всех   вышеперечисленных   удовольствий,  на  пати
присутствовала  мощная  AMIGA,  на  которой во время перерывов
периодически  крутились  известные  амиговские  демки, а также
мной  рисовалась  в  реалтайме  рыба (очередная, ну люблю я их
рисовать...)  на  большом  экране,  что  порядочно  развлекало
скучающий  народ :). Между первым и вторым днями на квартире у
Lasoft'a  происходило  hidden  party,  но  мы  с  Алиной в нем
участия не приняли.

    Также  следует  отметить героическое купание членов группы
Antares  в загрязненной реке Волге, после которого один из них
торжественно   получил   прозвище  -  Нефтяник  (он  порядочно
измазался  в  речных  загрязнениях,  и, по слухам, не смог как
следует  отмыться  до самой Москвы :). На этом я завершаю свой
рассказ  о  Computer  Art Festival 2000, проходившем в славном
городе  Казань.  Надеюсь,  вам стало хоть немного жаль, что вы
его пропустили.