Adventurer 10 - Авторы - от авторов: номер посвящен Питерскому пати CHAOS CONSTRUCTION'99.
(C) MIGUEL and CPU
Ну  вот, я опят пишу этот текст дабы
поприветствовать  вас  в очередной раз на
экранах нашего издания и ознакомить с со-
держанием этого номера
ADVENTURER
'а.
     В  этот  раз  мы посвятили его почти
целиком  и  полностью  пати, проводимой в
Питере  этим  летом,  под названием
CHAOS
CONSTRUCTION'99
,  где  удалось  побывать
нашим   корреспондентам,   в   частности,
Elf
'у,
Chasm
'у и
Vaniac
'у. Ну там, ко-
нечно,  они  побухали не хило, ну че еще,
ну  вообщем  почитайте  об этом сначала в
CC'999  REPORT
,  там
Вован
вам опишет,
сколько  чего  было выпито. А, чть не за-
был,  они  там еще набрали кучу интервью,
если считать 180 минут кучей. Я зато нау-
чился набивать тексты не глядя на клавиа-
туру  с  такой скоростью, с какой говорит
нормальный  человек,  правда  смотря кого
считать нормальным. Вот, например,
Влади-
мир  Булчукей
говорит  хорошо, внятно, с
чувством, с расстановкой.
     Так  вот, наверное, большая половина
материалов - интервью, остальное дисковое
пространство  заняли  уже обычные
ОТТЯГ
,
ОБМЕН  ОПЫТОМ
,
СИСТЕМА
, ну и еще кое-ч-
то.  Например,  от
Ray
'a вы узнаете, что
все-таки
АМИГА
sux
,
Demon
начнет повест-
вование о том, как делать игрухи, ну и т.
д. Кстати, приносим свои извинения за то,
что в
ОТТЯГ
'е отсутствует конец
TERMINA-
TOR
'а - его  просто  забыли по запарке -
торопились на
ЦЦ
.
     Нехило  занимает  интруха,   которую
вам, надеюсь,   удалось  посмотреть.  Ес-
ли  вы видели демы с
ЦЦ
, то наверное за-
метили    некое    сходство    с   демкой
ANAMNESIS
. Ну что ж, видать тому и быть,
ведь номер посвящен именно пати.
     Че  еще  сказать?  А, помнится в ка-
ком-то  издании прочел, что оно (издание)
полностью  альтернативное, что там не бу-
дет  попсы (музыки), хотя в то же время в
той  же статье играет откровейнейшая поп-
са.  Так  вот, в этом номере мы представ-
ляем  нашего нового рыбинского музыканта.
Итак,
CyberPunks Unity
featuring
MORAN
Здесь  то  вы  и познаете, что такое
альтернативная музыка!
     Для  начала мы поместили всего 4 его
музона, дальше - посмотрим.
     Ну вот и все.

     P. S. Если
Elf
написал
НОВОСТИ
, то
советую прочитать.