Lime Tree 06 - Юмор - Правила поведения в лесном заповеднике "Райская куща".
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Ю М О Р ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           ПРАВИЛА ПОВЕДЕНИЯ В ЛЕСНОМ ЗАПОВЕДНИКЕ
                     "РАЙСКАЯ КУЩА".
   1.Заповедник представляет собой нетронутый заботливыми руками
лесной массив размером 7,5 на 40 метров.
   2.Двигаться по лесу можно только небольшими групами по 20-25
человек.
   3.По команде инструктора "ПОШЛИ!" турист обязан приступить к
сбору даров леса,руководствуясь схемой,на которой указано их точ-
ное местоположение.
     При обнаружении объекта турист имеет право встать рядом на 
резиновый коврик и,дав отмажку флажком,подать сигнал голосом:
"Плод!" или "Лесной дар!",дожидаясь подхода инструктора.Подоспе-
вший инструктор в зависимости от степени съедобности объекта ко-
мандует:"ФУ! не замай!" либо: "Ату его,ату!" - для сбора спосо-
бом лежа или с колена.
     По окончании прогулки собранные макеты грибов и ягод рас-
ставляются на исходные позиции для сбора их следующими группами.
   4.ЭКЗОТИКА:
    а) соловей;
    б) воробей;
    в) муравей,
    г) Дорофей.
     В маркированных хвойных пнях предусмотрен пульт с кнопками
1-4,нажатием которых можно востребовать соответственно:
    1) пение соловья;
    2) пение воробья;
    3) появление муравья (движущаяся модель,увеличено в 500 раз)
    4) появление лесничего Дорофея в одежде зажиточного баварс-
кого крестьянина 2-й половины XVIII века (артист Микольский).
     Хоровое пение соловья,воробья,муравья и Дорофея осуществля-
ется одновременной фиксацией всех четырех кнопок.
   5.В нашем заповеднике туриста подстерегают следующие ОПАСНО-
СТИ:
    а) укус гнуса (для любителей острых ощущений). Для произве-
дения укуса необходимо закатать рукав до локтя и ваткой,смочен-
ной в спирте,протереть участок кожи,предназначенный для пораже-
ния голодным паразитом. Стирильным пинцетом дежурный фельдшер-
-специалист (артист Микольский) достает из баночки и осуществ-
ляет контакт насекомого-реципиента с обработанным участком тер-
заемой плоти с последующей диспансеризацией и станционарным наб-
людением в течение 6 лет.
    б) шутиха "Лесной пожар".
     При неосторожном наступании на сучок (а) или подорожник (г)
неожиданно вспыхивает сильный лесной пожар. Точная имитация его 
достигается попеременным миганием двух красных лампочек по 40Вт,
звучанием сирены громкостью 600 децибел и появлением пожарного
гарнизона с одновременным выбросом сплошного слоя пены высотой
2 м 10 см по всей территории лесного массива.
    в) "Сюрприз":
     1) встреча с мелким хищником.
     Для получения сюрприза необходимо накануне подать заявку в
дирекцию и произвести дополнительную оплату,после чего затаиться
и ждать. Через 5 часов на рассвете официант вынесет салат из 
краба.
     2) встреча с крупным хищником.
     За ту же сумму выйдет сам метрдотель (артист Микольский).
   6.Знакомство с народными обычаями и лиризмом родной природы.
    а) Задумчивое жевание травинки.
     Желающие выстраиваются босиком по росту. На счет "раз!" ту-
ристы ложатся на спину,на счет "два!" - потянулись,закинули пра-
вые руки за голову, "три!" - приступили к задумчивому жеванию 
зеленной массы,выдаваемой из расчета 1,5-2 центнера на группу.
    б) Работа на лесоповале и соревнование с канадским лесорубом
(артист Микольский).
     Желающим выдаются топоры, пилы, лобзики, паяльники, натель-
ное белье и по пинте эля. После чего рубахи расхристовываются,
плечи раззуживаются, лес рубят, щепки летят.
    в) Комбинированный аттракцион-сеанс "Лесная глушь да божья
благодать". Группа гуляющих заводится в кусты,где внезапно начи-
нает работать списанный реактивный двигатель ("Лесная глушь").
Через 1,5 часа двигатель отключается - наступает "Божья благо-
дать".
    г) Народные гульбища (игрища,пикники,сейшн,тусовки).
     Играющим выдаются расшитые галунами галифе,сапоги всмятку,
валенки в мешочек,кокошники,накладные икры,пудреные парики и ки-
слородные маски.Нужно быстро надеть все,что дают,топнуть два ра-
за ногой,взяться за мочку уха,плюнуть и сказать:"Чур меня,чур!"
     Победителю - бензохлеборезка.
     По выходе из заповедника не забудьте сдать казенный респи-
ратор,болотные сапоги,коврик и купальную шапочку коня.
 ПРИМЕЧАНИЕ: Заповедник основан обществом по охране марок с 
изображением горного архара и патрулируется с вертолетов отря-
дом юных архаровцев численностью 500 человек.
 Правила составил лесник Дорофей (все тот же артист Микольский).

                                          Андрей Кнышев.

████████████████████████████████████████████████████████████████

ЭТОТ НОМЕР БЫЛ ПОДГОТОВЛЕН И ВЫПУЩЕН ПОД РЕДАКЦИЕЙ SM-STUDIO.

                                  EVILMAN (Mарат,т.300-44-89)
                                                 21.12.1995г.
ЖДЕМ ВАШИХ ЗВОНКОВ ПО ПОВОДУ НАШЕЙ ГАЗЕТЫ.

          Служба 300-..-.. LIMESOFT  1995.