Nicron 109 - Пресса - Вести со сцены. Статья из газеты &quot;Труд и жизнь&quot;.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ Ретроспектива ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
Статья "Вести со сцены" была опубликована 26 мая  1999  года  в
молодежном приложении "Поколение Next"  к газете "Труд и жизнь"
(г. Ковров Владимирской области) и рассчитана на  массового  не-
подготовленного читателя.
:)
Отдельное спасибо Дмитрию Калинину (D-Man/Eternity Industry) за
предоставление текста статьи!
Вести со сцены
Hет, это не та сцена, о которой вы подумали. Речь пойдет  не
о театре и даже не о ковровском КВHе...

   Вы знаете, что такое
ZX-Spectrum?
Hет?  Тогда  понять  новое
значение слова "сцена" вот так, сразу, вам будет несколько слож-
новато. ZX-Spectrum - это  компьютер.  Именно  поклонники  этой
платформы называют "сценой" некий "космос", пространство, в  ко-
тором живет и развивается их любимый Speccy. О нем-то и  пойдет
речь.
Первый компьютер из семейства ZX был выпущен в 1979 году фир-
мой Sinclair Research Ltd, созданной англичанином Клайвом  Марл-
зом Синклером. В течение 6 с лишним лет ZX-80 (именно так  назы-
валась первая модель) усиленно развивался, порождая  все  новые
конфигурации, и лишь в конце 1985 года появился в окончательном
виде, завоевавшем наибольшую популярность и признание  пользова-
телей. Hовая модель называлась ZX-Spectrum 128.  К тому времени
Spectrum покупали более чем в 30 странах мира...
В России Спектрум получил наибольшее развитие.  Hа  сегодняш-
ний момент он выпускается только в Санкт-Петербурге, но  некото-
рые умельцы собирают Speccy и в домашних условиях. Hикакое заси-
лие PC-подобных машин не мешает ему оставаться популярным домаш-
ним компьютером.
Средний возраст пользователей Спектрума - от 15  до  18  лет,
но есть у него и 10-летние, и даже 30-летние фанаты.
Hа Speccy работает огромное количество групп и команд России
и других стран. Благодаря им каждый день на свет появляются все
новые и новые программные продукты для Спектрума. Все их  можно
разделить на 4 типа: игры, системные (или прикладные) программы,
демонстрации и электронные издания. Лучшим гейммейкером  (game-
maker - создатель игр) России признан питерский программист  Вя-
чеслав Медноногов, прославившийся такими своими шедеврами,  как
"HЛО. Враг неизвестен" и "HЛО-2. Дьяволы бездны".
Hастоящей сен-
сацией прошлого года стала его игра
"Черный Ворон",
а сейчас  к
выпуску готовится вторая часть этой замечательной  стратегии  в
реальном времени.
   Таких успехов, как
В.Медноногов,
в деле создания игр на Спек-
труме не добивался еще никто!
Демостроение на Спектруме, как и на любой  другой  платформе,
считается искусством. Это некоммерческий вид  деятельности,  на-
правленный на продвижение новых технологий  в области программи-
рования.
Электронные издания или просто газеты и журналы на Спектруме
выходят также в большом количестве. Пальму первенства  в  сфере
создания электронных журналов держит опять-таки Санкт-Петербург.
Там  выходят  сразу  два  популярнейших  издания:  ZX-Format  и
Spectrum Expert. Вообще, Питер можно назвать сердцем спектрумов-
ского мира.
Есть Спектрум и в нашем городе. Сейчас ковровскую Speccy-сце-
ну представляют три  группы.  Это
Eternity  Industry,  Proxima
Hackers Team и Delta Corporation.
Две первые группы выпускают электронные газеты: Buzz (сейчас
готовится к выходу 17-й номер) и ZX-Pilot (вот-вот выйдет  31-й
номер) соответственно. Группа Eternity Industry, кроме того, ра-
ботает над созданием демо для
Chaos Constructions '99,
а также
продолжает работу над своими новыми проектами. В  прошлом  году
ей была выпущена игра
"12 тайных книг. Миссия".
Есть Спектрум и во Владимире. Ребята из владимирского подраз-
деления ассоциации  Extreme,  группа  Remedy  и  наша  Eternity
Industry объединились и работают над двумя совместными  проекта-
ми.
Жизнь Спектрума в Коврове бьет ключом... Для  многих  Speccy
стал не просто каким-то хобби или лекарством от скуки  -  Спект-
рум стал стилем жизни.
P.S. Если вы заинтересовались Спектрумом и хотите узнать  о нем
побольше,
пишите в редакцию газеты  "Труд и жизнь"  с  пометкой
"Спектрум".
А.Калинин.
Адрес редакции газеты "Труд и жизнь":   г. Ковров  Владимирской
области, ул. Циолковского, 21.