KrNews 08 - Ferrum! - Искатель скрытой проводки на базе цифрового мультиметра.
_

      ИСКАТЕЛЬ СКРЫТОЙ ПРОВОДКИ НА
      БАЗЕ ЦИФРОВОГО МУЛЬТИМЕТРА
_

                        (C) Mr.Linker'98

  Если у вас имеется цифровой мультиметр
со  звуковой индикацией, его без особого
труда  можно превратить в искатель скры-
той сетевой или радиотрансляционной про-
водки.  Но для этого понадобится предла-
гаемая приставка.
  Схема приставки к цифровому мультимет-
ру для поиска скрытой электро- и радиоп-
роводки приведена на рисунке. Ее основой
является  транзистор VT1 с изолированным
затвором.  Экранированным  проводом  его
соединяют с входными гнездами прибора.

Чтобы  можно  было регулировать чувстви-
тельность искателя, транзистор выбран  с
малым  начальным  током  стока. При этом
начальное сопротивление канала можно ус-
танавливать  подачей  на  его  затвор  с
движка подстроечного резистора R2 откры-
вающего  напряжения.  Для защиты затвора
транзистора  от мощных наводок и зарядов
статического  электричества  установлены
диоды VD1, VD2.
  Работает устройство так. После подклю-
чения  приставки к мультиметру перемеще-
нием   движка  резистора  R2  добиваются
появления однотонного звукового сигнала.
Затем  плавно  перемещают его в обратном
направлении до момента пропадания сигна-
ла - в этом положении устройство будет
обладать максимальной чувствительностью.
  Если теперь вести искатель вдоль стены
со  скрытой проводкой, то в месте ее на-
хождения  в антенне WA1 будет наводиться
переменное напряжение, амплитуды которо-
го  хватит  для  того,  чтобы транзистор
начал  открываться. Сопротивление канала
транзистора  будет  изменяться  в такт с
переменным напряжением. Когда оно станет
равным  или  менее  1 кОм, в мультиметре
раздастся звуковой сигнал, но уже не од-
нотонный, а в виде низкочастотной трели.

  Нажмите <V> для просмотра схемы,  ss+4
(не  выходя  из  просмотра) - для записи
схемы на диск , edit или break - для вы-
хода из режима просмотра.

                        Радио No.5'98
                        (C) Ю. Прокопцев
                        (C) Mr. Linker
                        12. 12. 1998