ZX Jump 01 - Юмор - Хмурое утро.
╔═══════════════════════════════════════╗
║░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░║
║░░░░░░░░░░░░░ DON'T LAUGH! ░░░░░░░░░░░░║
║░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░║
╚═══════════════════════════════════════╝

░░░░░░░░░░░░░  ХМУРОЕ УТРО  ░░░░░░░░░░░░░░

  Рассвет  подкрался  незаметно... Блеклая
полоска  света,  словно  ежась  от холода,
влезла  в  окно  и  тихо  поползла по лицу
Ильича...  Ленин проснулся, зевнул и огля-
дел  своих еще не проснувшихся соратников.
"Как они могут спать в такой день?!" - по-
думал Ильич и истошно заорал:
  - Подъем!!!  Подъем,  товарищи! На нашей
улице праздник!
  И  фальшивя  через  ноту  громко  запел:
"Смело,  товарищи в ногу! Духом окрепнем в
борьбе!"
  Соратники  подскочили  как  ужаленные, а
невыспавшийся  Сталин  даже  выругался  на
грузинском языке...
  - Ничего-ничего!   -  подбодрил  Сталина
Ильич.  Социалистическое отечество в опас-
ности!  Нечего дрыхнуть! Вот сделаем рево-
люцию, тогда и отоспимся!
  - Козел  ты, Вовик! - взвизгнул обделав-
шийся с перепугу Троцкий и швырнул в Ильи-
ча свои мокрые подштанники...
  - А  вы, как были проституткой, Троцкий,
- так  и остались! - гневно ответил Ильич,
ловко  увернувшись  от  троцкистских  шта-
нов...  Портки пролетели еще пару метров и
приземлились  прямо  на голову Луначарско-
го... Тот мигом стащил их с головы, но ха-
рактерные коричневые пятна уже расстеклись
по лбу... Ленин покатился со смеху...
  - Я  же  говорил,  что  интеллигенция не
мозг,  а  дерьмо  нации! Сбываются заветы!
указывая соратникам на сконфузившегося Лу-
начарского, хихикая, произнес Ильич. Вот и
Маркс подтвердит! - добавил Ульянов. А его
учение  всесильно,  потому  что верно! Так
ведь, Карл?
  Маркс  вяло  кивнул и, показывая на улы-
бающегося Энгельса, пожаловался:
  - Владимир Ильич! Фридрих денег на рево-
люцию не дает... Говорит, что кончились! А
сам, небось, заначил, падла!
  - Зачем  тебе  деньги,  основоположник?!
удивился  Ленин, почесывая лысую голову...
- В  светлом будущем, к которому я вас ве-
ду, их вообще не будет!
  Неизвестно,  сколько бы еще продолжалась
эта  пикировка,  если  бы  стоящий  у окна
Дзержинский не сказал:
  - Владимир Ильич! "Аврора" подошла!
  - Р-р-равняйсь!  К Зимнему дворцу по па-
латно шагом арш!!! завопил Ильич и бросил-
ся на штурм дверей... Соратники последова-
ли за ним... Революционерам уже почти уда-
лось  сломать двери, но в палату ворвались
контрреволюционно  настроенные  санитары и
повязали   героев.  Революция  не  состоя-
лась...
  Связанный по рукам и ногам Ильич успел--
таки  спеть  один куплет "Интернационала",
пока  успокоительный  укол не поверг его в
спячку... Он уже не видел, как один из са-
нитаров,  покачав  головой,  достал из-под
матраца  его койки маленький транзисторный
приемничек  и передал его пришедшему вслед
за  санитарами  доктору...  Другой санитар
подошел к зарешеченному окну и выглянул на
улицу  - за больничным забором стоял боль-
шой  крытый  грузовик,  на кузове которого
алела  крупная  надпись  "АВРОРА"  и далее
буквами  помельче:  "грузовые перевозки 24
часа  в сутки"... Диктор вещал: "Вчера де-
путаты  Государственной думы денонсировали
Беловежские соглашения... Последствия это-
го  шага..."  Доктор  со  вздохом выключил
приемник. О последствиях можно было не го-
ворить  -  часть этих последствий лежала в
палате, спеленутая по рукам и ногам...
  "Сегодня  будет тяжелый день... - устало
подумал  доктор,  -  не  иначе еще штук 20
"Ильичей"  привезут...  А может и больше!"
Кивнув головй санитарам, врач вышел из па-
латы  и пошел к себе в кабинет писать док-
ладную об утреннем происшествии...
  Так началось это хмурое утро в городской
психиатрической больице Белостолбинска ма-
ленького российского городка, каких тысячи
на великих просторах страны...
                                М. АНТОНОВ