Optron 27 - ZX-Обоз - Обзор электронной прессы: Wall Papper 2,5; Born Dead 7, Nicron 108.
{}Tertius Gaudens
Wallpaper
Ташкент
Информационно-развлекательная  электрон-
ная газета - первая и единственная в Узбе-
кистане
Выходит нерегулярно
Объём текста - прогрессирующий: от 17.4K
(|2, 04.98) до 28K (|5, 10.98)
Вот  и  до  Львова  (а вместе с ним и до
всей ZXNet), наконец, чуть ли не с годовым
опозданием добралась
ZX-газета из Узбекис-
тана.
Настоятельно рекомендую эту
"Стенгазету"
тем,  кого  интересуют  проблемы  модемной
связи и сетевого общения. И опытный модем-
щик,  и неискушенный юзер, только собираю-
щийся  вступить в славное сообщество моде-
мовладельцев,   обязательно  найдут  здесь
что-либо  полезное.  Я же повторю вслед за
её авторами:
ПPИОБPЕТАЙТЕ МОДЕМЫ -
            И ВЫ УВИДИТЕ, ЧТО
       ДHИ ОДИHОЧЕСТВА КОHЧИЛИСЬ!!!
Железячников   и   кодеров  заинтересуют
статьи   о  доработках  компьютеров
"Таш-
кент-128"
и
"Пентагон-128"
(||3-5),
о све-
товом  пере  и  о  подключении  дисководов
(|4).
Много  чего найдут здесь и любители при-
колов:
"Единый Стандарт На Совкового Сисо-
па"
и
"Астpологический пpогноз спектрумис-
та"
(|2);
"Заболевание компьютером"
(|3);
"Служба   спасения"
(|4);
"Евангелие  от
Митьков"
(|5).
Надеюсь,  впредь  мы  будем  иметь  удо-
вольствие  получать  и  читать ташкентскую
газету более оперативно - она того стоит!
──══════════──
Born Dead |7, 13.03.99
Новости
Вкратце  рассмотрены новости ПО со всего
СНГ.
На какое party можно уже не ездить
{}Александр Левин
Критический взгляд на
PC-фестиваль Byte-
fall'99:
показано, что он был организован
намного  хуже,  чем
FunTop'98.
Вот вам и
"спектрумистская вольница"!
В связи с этим
высказывается опасение, что ожидаемый этим
летом  в  СПб  фестиваль
Chaos Constructi-
on'99
также окажется провальным.
  (В  своих  опасениях  автор  не  одинок:
Дм.Григорьев
писал о том же в эхоконферен-
ции
ZXNET.GENERAL.
В условиях одновремен-
ного проведения
ZX/PC/Amiga party,
- ука-
зывал   он,  -
может сложиться достаточно
взрывоопасная ситуация.  При таком скопле-
нии  молодёжи, учитывая тлетворное влияние
западной  культуры  вкупе  с отечественным
ТВ,  трудно  ожидать иного.
Тем более, что
продолжают  процветать,  посылая всем свои
fuck'и,  геростратики, сорвавшие фестиваль
Enlight'97).
Но какой же вывод делает из этого редак-
ция
Born Dead?
Всем миром умолять главного
организатора
FT'98
W.Black'а
провести
FT'99!
J
|8. 20.04.99
Новости. Обзор софта. Цена сцены
Обозрение последих   работ   и  проектов
спектрумистских групп и  отдельных  разра-
ботчиков  как Самары,  так и всего СНГ,  а
также фестивалей
Doxycon'99,  Artcomp'99,
Complex Compo, Amiga party "The Catering".
Наряду с действительно интересной инфор-
мацией здесь  содержится  и весьма лестная
характеристика
"Оптрона":
  "Даже самый ламерский журнал всех времён
и народов -
Faultless
-  не  опускался  до
такого! Надо же придумать - обзор содержа-
ния других газет!!!"
Вынужден с  сожалением   отклонить  этот
комплимент:  в
"Оптроне" |21
упоминалась
газета, также  додумавшаяся  до подобного.
Не стану скрывать - это была
"Born Dead".
При этом замечу,  что,  кроме
(вот уже в
который раз!)
"хвалы"
нашему
"Обозу",
за
всё  время его существования
ни в одной
из
рассмотренных в нём газет
ни разу
не  поя-
вилось фразы типа
"Статья такого-то автора
такой-то газеты по такой-то причине заслу-
живает  внимания  спектрумистов".
Неужели
господа редакторы, кроме
"Обоза",
не видят
в  ZX-газетах  ничего, что заслужило бы их
благосклонное внимание? А может, не желают
видеть?  Если  же редактор
Born Dead
и ему
подобные страдают
агорафобией
и их раздра-
жает,  что кто-то, кроме них, читает и об-
суждает
их
газеты - то зачем же  они  свои
газеты распространяют?
Coding
Полезные советы  тем,  кто  готов часами
думать, как отвоевать ещё пару секторов.
Games
USER#74,
автор заметки
"12 тайных книг",
приводит краткий путеводитель по игре.
"Тайн больше нет!"
- сообщает
ZC'99
пок-
лонникам игры
"Heavy On the Magic".
Здесь же приведён обширный каталог игр.
Мир Амиги. Продолжение. Начало в || 5-7
{}RRA
Обширный  справочный  материал об "амиж-
ном" ПО.
──══════════──
Полесье |5, 1.04.99
Материалы этого  номера порадовали чита-
телей  всевозможными первоапрельскими шут-
ками.  Особенно  рекомендую  всем материал
"Краткая инструкция, как любить компьютер"
{}Monarch.

              ──══════════──
Nicron |108. 1.04.99
Новости
Материал,  соответствующий  дате выпуска
газеты.
Семь дней - семь ночей.
Продолжение. Hачало в || 94, 96
{}Эндрю Сатан
В  самом первом
"Обозе"
этот роман полу-
чил восторженный отзыв за более чем ориги-
нальное  описание  будущего  (см.
"Оптрон"
|16).
Много дискет было перепорчено с тех
пор...
  Прошёл и был - вот уже трижды! - обгово-
рен
"первый  съезд  спектрумистов"  -
Fun
Top'98.
Жанна  Скальпив
из  простой  лаборантки
стала бакалавром, завлабом и майором СБУ.
Эндрю Сатан
оказался никем иным, как
од-
ним   из   лидеров  спектрумизма,  Великим
Русским Патриотом Андреем Савичевым.
Означенный   Савичев  на  весь  спектру-
мистский мир заявил, что его роман - вовсе
не  фантастика, а наоборот:
точный прогноз
и  доступное всем доказательство необходи-
мости  создания
Национального
(sic!)
Фонда
Спасения  Спектрума - НФСП.
(Что ж, Фонд -
дело  хорошее. Вот у нас во
Львове,
напри-
мер,  некто
Паша Сухумский
учредил на
Кра-
ковском базаре
Межнациональный Фонд Спасе-
ния от Налоговой Инспекции
- и все торгов-
цы охотно делали туда свои взносы. Правда,
потом базар месяц был закрыт на ремонт. Да
и  на
профессиональных патриотов
мы у себя
насмотрелись предостаточно.)
  Идея НФСП была обсуждена в  эхоконферен-
ции
ZXNET.GENERAL
(а   заодно  -  и  в
LVIVZXNET.GENERAL)
и практически единодуш-
но была отвергнута. Тем не менее, Фонд был
учреждён.
  А  долгожданного продолжения
"Семи дней"
всё не было...
  И  вот,  оно, наконец, перед нами, заняв
львиную долю
Nicron'а |108!
И пусть теперь
о нём судят читатели.
FunTop'99
Фактически -  ответ  на  соответствующую
публикацию в
Born Dead  |7.
Разъясняется,
что
проведение
FT'99
зависит не только от
желания
W.Black'а,
но и от
премьера Прима-
кова.
В связи с этим спектрумистов призы-
вают
принять  участие  в  фестивале
Chaos
Construction'99.
Приведена
свежая версия
официальной информации об этом фестивале.
И не хотелось бы вновь пережёвывать тему
FT'98
- а придётся.
  Главный  результат
FT'98
- то, что,  не-
смотря на  многочисленные  неурядицы, была
доказана  возможность  успеха  и необходи-
мость  проведения такого фестиваля в буду-
щем  (см.
"Оптрон" ||17, 19).
Однако пере-
несённые   невзгоды,  похоже,  расхолодили
W.Black'а,
и он так и не приступил к под-
готовке
FT'99.
Теперь  в
ZXNet
появились
упрёки,  что,  мол,
W.Black
вообще "свалил
со  Спектрума",  а  вдобавок - приписывает
все  заслуги  в  проведении
FT'98
исключи-
тельно себе.
Но, если оказалось, что поми-
мо
W.Black'а
некому организовать
FunTop,
а
на
московской  СШ91
свет клином сошёлся -
то  в  чём, собственно, претензия? Стыдно,
господа москвичи!
──══════════──