City 30 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│  *****************   БУК   *******************  │
└─────────────────────────────────────────────────┘
╔══─────────────────────────────────────────────══╗
│Похождения Штиpлица и дpугие  пpиключения Боpмана│
╚══─────────────────────────────────────────────══╝

                  пpодолжение

  Войдя в свой  собственный  кабинет, Штирлиц сразу
же почувствовал, что  он здесь не один - по  харак-
терному запаху тухлой селедки в воздухе.
  - Хайль Гитлер, товарищ  Штирлиц! - сказал кто-то
насмешливо.
  - Хайль, хайль, - сказал Штирлиц и вздрогнул. Го-
лос был на редкость знакомым.
  - Вы меня не узнаете?- из-за занавески вышел обо-
рванец с золотым зубом, блестящем от зверской улыб-
ки говорившего и в  помятом, со следами побелки по-
лосатом тюремном пиджаке.
  - Как  же, - недовольно  сказал Штирлиц. - Клаус,
провокатор...
  - Вот именно,  - сказал Клаус. - И зачем это надо
было в меня стрелять ?
  - Разве ж я не попал ?  - огорчился Штирлиц.
  - Не-а! - и Клаус распахнул пиджак.  Под ним ока-
зался бледный волосатый живот с  татуировкой,  изо-
бражавшей  узника  концлагеря  в полосатом костюме,
пастора Шлага с сейфом и  надписью "Не забуду това-
рища Штирлица".
  - А ты сам-то хорош, - сказал Штирлиц, обидевшись
на недвусмысленный сюжет татуировки. - Сожрал у ме-
ня все печенье, и хотел весело смыться.
  Они некоторое время  угрюмо  посопели, глядя друг
на друга изподлобья.
  - Ну, как живешь?- спросил наконец Штирлиц весьма
миролюбиво, ощупывая в кармане кастет.
  - Фигово, - сказал провокатор. - Работы нет ника-
кой...
  - А чего же ты так долго не появлялся? -  поинте-
ресовался Штирлиц.
  - Да все дела...- замялся Клаус и потупил взор.
  - За что сидел ? - спросил Штирлиц.
  - За женщину,- шепотом сказал Клаус, пытаясь ско-
вырнуть ногтем край кожаной обшивки дивана.
  - А как она, ничего ? - тем  же  шепотом  спросил
Штирлиц.
  - Ничего, - тягостно вздохнул провокатор.
  - Ну как, - он сразу перешел к делу. - Пастора-то
этого вонючего шлепнули ?
  - Тебе-то что, - хмуро сказал русский разведчик.
  - А работа есть еще какая-нибудь ?
  - Найдется,  - сказал Штирлиц.  В его голове стал
созревать один из самых коварных планов.  - Слушай,
Клаус, ты документы воровать умеешь ?
  - Не пробовал, - огорчился провокатор.
  - А терракты совершать можешь ?
  - А сколько дашь ?
  - Триста.
  - Железных или рублями?
  - Пожалуй, железных.
  Провокатор со сктежетом почесал подбородок.
  - Тут надо много работать, - сказал он.
  - А кто чего говоpит? - запальчиво сказал Штирлиц
- Ну как  договорились?
  - Да я всегда готов, - сказал Клаус.
  - К борьбе за дело? - насмешливо спросил Штирлиц.
  - А хотя бы.
  - Ну, заходи вечером в ресторан.
  - В какой ?
  - А в какой захочешь, - и они  по-дружески пожали
друг другу руки и расстались до вечера.

              пpодолжение следует ...