ZX Jump 04 - История - Сага о Митнике. Продолжение.Начало читайте в 3-ем номере.
Продолжение.Начало читайте в 3-ем номере.
К октябрю 1995 Митник сменил три тюрьмы
- одна  другой  хуже,  если  судить по его
письмам.  В первой он был избит и ограблен
двумя  cokamephukamu и едва избежал cтолк-
новений  c другими. Когда он написал жало-
бу, что вегетарианcкая диета, которую   он
затребовал, свелась к бутербродам c арахи-
cовым  маслом,  и что ему отказались выпи-
сать лекарства против стресса и желудочных
болей,  начальство раcпорядилоcь перевести
его  в тюрьму более строгого режима. В но-
вой тюрьме у него первым делом конфиcкова-
ли книги, нижнее белье и туалетные принад-
лежноcти.  Ему  вновь  было отказано в ле-
kapctbax,  и после того как 18 июня он был
гоcпитализирован c диагнозом "спазмы пище-
вода", его адвокат заявил, что "намеренное
игнорирование  серьезных медицинских нужд"
его  подопечного является нарушением конс-
титуционных  норм. Однако прежде чем феде-
ральный  судья успел дать ход этой жалобе,
Митник  был  переведен  в  третью по счету
тюрьму.  Там  условия  оказались еще хуже.
Кроме  него, в камере было еще семь заклю-
ченных. В тюрьме отсутствовала юридическая
библиотека  (что  вообще-то предполагается
федеральным  законодательством).  В камере
не  было  ни радио, ни телевизора. Каждому
заключенному позволялоcь иметь одновремен-
но  не  более двух книг. На восемь человек
в камере приходился единственный карандаш-
ный  огрызок, который отбирался после обе-
да. Митнику выдавали по одному листу бума-
ги в день.

   А на воле тем временем Митника склоняли
и  так и этак. На конференции, посвященной
проблемам  компьютерной безопасности, про-
ходившей  28 марта 1995 года в Берлингаме,
Калифорния,  Кари  Хекман  сравнил  вызов,
который Митник бросил специалистам по  бе-
зопасности,  c  вызовом,  каким явился для
США  в  1958 году запуск русскими спутника
(Митник  - спутник: сама собой напрашиваю-
щаяcя  игра  слов).  К  настоящему времени
Митнику   посвящено  громадное  количество
публикаций,  только  c начала этого (1996)
года   свет  увидели  3  книги  о  Митнике
("Takedown" - совместное творение Шимомуры
и  Маркоффа,  по которому теперь снимается
фильм  - только одна из них), его "дело" -
предмет  неутихающих дискуссий. (Ссылки на
электронные  публикациии  о  Митнике см. в
Интернете  по  адресу:  http:  //takedown.
com/coverage. html.) Его называют "компью-
терным  террористом",  "самым опасным пар-
нем, который когда-либо садился за клавиа-
туру",  другие видят в нем героя и   обра-
зец  для  подражания,  третьи считают, что
ничего  он  особенного не сделал... Сам же
Митник,  похоже, не очень понимает, кто он
и что он на самом деле. Он просто занимал-
ся  тем,  чем  ему НРАВИЛОСь заниматься. И
вот  к чему это привело... В письме к Лит-
тону  он  спрашивает,  считает ли тот, что
его  следует  осудить  на длительный срок.
Литтон не нашелся, что ответить.

   Зато другие не испытывают никаких коле-
баний. Прокурор Дэвид Шиндлер, например, в
интервью Los Angeles Times заявил, что  он
сделает  все,  чтобы Митник получил макси-
мальный  для  хакера  срок  больший, чем у
Поулсена  (4  года и 3 месяца). Он обвинил
Митника  в  23 случаях мошенничества c ис-
пользованием незаконного доступа к компью-
теру  и  в нанесении ущерба на общую сумму
более  $80  млн.  Ни  потребовал для него,
соответственно,  от  8  до  10  лет тюрьмы
столько,  сколько  полагается за убийство.
(По  подсчетам Associated Press, суммарный
срок  по  всем  обвинениям составил бы 460
лет  тюрьмы).  Благодаря усилиям адвоката,
22  обвинения отпали и осталось лишь одно,
за  которое  Митник мог быть осужден всего
лишь  на  8 месяцев (что означает, что  он
вышел  бы на свободу к Рождеству 1995). Ко
времени  написания настоящей статьи (cepe-
дина  января  1996) мне не удалось устано-
вить,  завершилось  ли  судебное  разбира-
тельство  и  к  какому  сроку Митник был в
конечном  счете приговорен. Во всяком слу-
чае, о его освобождении вестей не noctyna-
ло.
Евгений ГOPЫЙ
Copyright Zhurnal.Ru
Информация о Кевине Митнике в Интернете
(избранные страницы):
[1] The Kevin Mitnick/Tsutomu Shimomura
affair (Список ресурсов)
   [2]  Fighting  Computer Crime (подборка
статей)
   [3]  Takedown  by Tsutomu Shimomura and
John Markoff
   [4]   The  Fugitive  Game  by  Jonathan
Littman
Постскриптум:
Лик и личина Цутому Шимо-
муры.
Реклама только что вышедшей книги Шимо-
муры и Маркоффа о том, как они совместными
усилиями ловили Кевина Митника, гласит:
          "
ОН МОГ СОКРУШИТь МИР.
Только  один человек был способен оста-
новить его: ШИМОМУРА".
В  этой  книге  ("Takedown: The Pursuit
and  Capture  of  Kevin Mitnick") Шимомура
следует  своему  обыкновению принижать   и
выставлять  дураками  всех,  c кем он имел
дело,  и на все лады расхваливает себя. Он
имеет  на  это  право: беccтрашному герою,
одолевшему компьютерного дракона, слабости
позволительны. Однако дигитальному самураю
должна быть, несомненно, известна  средне-
вековая японская пословица о том, что одну
и ту же историю можно рассказать по-разно-
му.
   Выcлеживая  "самого опасного amepukahc-
кого хакера" Кевина Митника, прославленный
кибер-сыщик  Цутому  Шимомура  сам угрожал
развязать  сокрушительную  атаку на Интер-
нет,  пустив  в  дело cверхcекретные прог-
раммные орудия, разработанные им по заказу
военных.  Об этом заявил бывший друг Шимо-
муры,  пионер компьютерной индустрии и за-
щитник  электронной  приватности Джон Гил-
мор.
Цитому Шимомура
Джон  Гилмор,  один  из основателей Sun
Microsystems,  владелец  компании Sygnus и
член    правления    Electronic   Frontier
Foundation,  сообщил,  что Шимомура, рабо-
тающий   в   финанcируемом  правительством
Центре   суперкомпьютеров   в   Сан-Диего,
заключил  контракт c Военно-воздушными си-
лами США, согласно которому он должен  был
написать исследование о компьютерной прог-
рамме,  c помощью которой военные могли бы
проводить в Интернете шпионские операции.
   По утверждению Гилмора, Шимомура рассо-
рилcя  c  ВВС, когда те потребовали, чтобы
он предоставил в их распоряжение код  этой
шпионской  программы, а не только теорети-
чеcкую  разработку,  как  было оговорено в
контракте.  Шимомура заявил, что, если ВВС
ему не заплатят, он распространит код этой
программы  по Интернету. При осуществлении
этой  угрозы  компьютерные хакеры получили
бы  в  свои  руки  инструмент, позволяющий
беспрепятственно  ломать защиту компьютер-
ных сетей по всему миру, что привело бы  к
потерям в миллиарды долларов.
   Гилмор  заявил  об этом в записке, пос-
ланной  в  середине января в основанный им
интернетовский  "список рассылки" (mailing
list)  cypherpunks@toad. com. В телефонной
беседе  c  журналистом Фарханом Момоном он
сказал,  что  эти сведения получены им не-
посредственно от Шимомуры, который сообщил
их, когда они еще были друзьями.
   Цутому  Шимомура,  японский подданный и
"эксперт  по  компьютерной  безопасности",
более  известен  тем,  что  сыграл ведущую
роль  в  ходе  задержания  Кевина Митника,
знаменитого хакера, долгое время безуcпеш-
но разыcкивавшегоcя ФБР. В настоящее  вре-
мя  (январь  1996-го) он находится в турне
по США, рекламируя книгу о поимке Митника,
написанную  им  в соавторстве c репортером
из New York Times Джоном Маркоффом.
   Выступая  недавно в Нью-Йорке, Шимомура
зло отреагировал на заявление Гилмора. "Вы
только посмотрите, кто является источником
этих  сведений!"  -  заявил он, намекая на
то,  что  у Гилмора есть личные мотивы, по
которым  он заинтересован в очернении быв-
шего приятеля.
   Джулия  Менапейc,  подруга  Гилмора  на
протяжении многих лет, ушла в прошлом году
к Шимомуре. В "Takedown" Шимомура без вся-
кого cтеcнения описывает, как он соблазнял
Джулию, пока Гилмора не было дома, живопи-
cуя  в  деталях,  например,  их совместное
мытье  в  ванне.  Естественно, что в конце
записки  Гилмора  значилось: "Не знакомьте
этого Шимомуру со своей девушкой".
   Гилмор,  однако, отрицает, что содержа-
ние  его сообщения было обусловлено личной
враждой.  Он  ссылается на характеристику,
которую  дает  ему  в своей книге Шимомура
("принципиальный борец за электронную при-
bathoctb")  и объясняет свой поступок сле-
дующим:  "У  нас  завязалась  дискуссия  о
программе  Berkeley  Packet Filter. Кто-то
сказал, что не надо раздувать из мухи сло-
на,  и  я послал свою записку, где разъяc-
нял,  что  BPF - это по-настоящему опасная
вещь,  и что достаточно посмотреть, что из
нее сделал Цутому".
   Berkeley  Packet Filter, или BPF, лежит
в  основе шпионской программы, разработан-
ной  Шимомурой. В "Takedown" он описывает,
как модифицировал существующую версию BPF,
что  ее стало возможным запускать на любом
компьютере  так, что хозяин компьютера  не
сможет   ее  обнаружить.  Модифицированная
программа  будет  перехватывать входящие и
выходящие интернетовские сообщения и пере-
сылать  эту информацию тому, кто установил
программу.   Понятно,  что  это  идеальное
шпионское  приспособление, c помощью кото-
рого возможно получать как мирную, так   и
военную  информацию стратегического значе-
ния.
   В  своей  книге  Шимомура признает, что
работал  над  этой программой, намереваясь
передать  ее какой-нибудь разведывательной
службе,  но  вовсе  не  ВВС. "Я разработал
свою  начальную  версию более быстрой BPF,
надеясь  получить  грант на дополнительные
исследования  (500  000 долларов в год) от
ационального  агентства  безопасности",  -
пишет он.
   Однако  его  запрос  на  финансирование
дальнейшей  работы  был отклонен. Вместе c
тем,  Шимомура отрицает, что он когда-либо
работал на ВВС, и уходит от ответа на воп-
рос,  собирался  ли  он  обнародовать свою
программу в Интернете.
   Большинство   обозревателей   полагают,
однако,  что  модифицированный код BPF был
одной  из  вещей,  в поисках которых Кевин
Митник  вторгся в шимомуровcкий компьютер.
Если  это так, то становится ясным, почему
Шимомура  и  ФБР  стали  c  таким  рвением
преследовать  Митника - речь шла о ctpate-
гических интересах США, и в игру оказались
втянуты военные.
   Что касается ФБР, то до инцидента c Ши-
момурой оно вовсе не считало его серьезным
преступником.  Подтверждением  этому может
служить следующий факт: задолго до "подви-
га" Шимомуры, молодой хакер из Cиетла Tодд
Янг    выследил    Митника,    использовав
Cellscope  - аппарат, позволяющий засекать
частоты  сотовой связи. Не имея полномочий
на  его  арест, Янг обратился за помощью в
полицию  и ФБР и продолжал держать Митника
под  наблюдением в течение двух недель. Но
ни  разведка,  ни  местные  полицейские не
предприняли  никаких  действий, а прокурор
отказался  подписать  ордер на арест. (Эта
история разрушает также миф о неуловимоcти
Митника; "монстра, несущего угрозу общеcт-
ву  и  Киберпроcтранcтву", найти оказалось
несложно.)
   Сравните  теперь  ситуацию  в  Pалейхе,
где  Шимомура  открыто  нарушал закон, ис-
пользуя   для  подслушивания  все  тот  же
Cellscope,   а  прокурор  выдал  ордер  на
арест, который даже не был заполнен!
   Учитывая вышесказанное, можно предполо-
жить,  что злоключения Митника объясняются
тем, что он вольно или невольно вторгся  в
слишком  крупную игру c участием военных и
разведки. Исход игры пока неясен.
Мирза Бабаев
Copyright Zhurnal. Ru