Clime 01 - Игры - обзор новинок игрушек: Superbike Trans-am, Wild 2, Q10 Tank Busters, Duet, Сталкер.
╒═══════════════════════╕
  ─────┤ ОБЗОР НОВИНОК ИГРУШЕК ├─────
       ╘═══════════════════════╛


           SUPERBIKE TRANS-AM
         ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          (C) 1989 CODEMASTERS

   Вы  управляете мотоциклистом, который
мчится  по всевозможным трассам, преодо-
левая  разные  завалы и рвы. Ваша цель -
пройти  трассу за определённое время, не
врезаясь  в препятствия и в других мото-
циклистов.  Игрушка  нам  понравилась, в
особенности  плавное управление мотоцик-
листом. И мы надеемся, что она понравит-
ся и Вам.

Дисковая версия: FLASH INC'97
Память: 48/128
Объём: 131 сектор.


                WILD II
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
           (C) TITUS SOFTWARE

   Любители  подраться  -  эта  игра для
Вас.  Вы  управляете  парнем,  идущим по
улице  города,  занимаетесь  мордобоем и
стреляете во всё, что попадается на Ваши
глаза.  По  всей  игре  Вас сопровождает
верный  друг  -  пантера, которая иногда
помогает  парню убивать его врагов. Игра
с прекрасной мызыкой и графикой и произ-
водит хорошее впечатление. В целом люби-
тели  драк  не  должны  в  ней разачаро-
ваться.

Дисковая версия: SHADOW GROUP'97
Память: 128 only
Объём: 157 секторов.


            Q10 TANK BUSTERS
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
        (C) 1991 ZEPPELIN GAMES

   После запуска игры Вы становитесь пи-
лотом самолёта и должны стрелять во всё,
что летает и движется. В игре очень мно-
го  движущихся  объектов. И особенностью
игры   считается  прекрасная  графика  и
большое количество уровней. Эта игра для
тех, кто привык уничтожать и ломать вра-
жескую технику.

Дисковая версия: FLASH INC'97
Память: 48/128
Объём: 132 сектора.


                  DUET
           ■■■■■■■■■■■■■■■■■■
            (C) TONY SAMUELS

   Вы  управляете  бесстрашным солдатом,
на  пути которого попадается большое ко-
личество  солдат,  готовых убить Вас при
первой  же возможности. Игра немного на-
поминает  лабиринт  с открыванием дверей
(колючей  проволоки). В игре много пред-
метов и большое количество уровней. Неп-
лохая  графика.  Играть  в  неё можно не
только  одному, но и с напарником. Прос-
тота игрушки и одновременная игра вдвоем
делают её ещё привлекательней.

Дисковая версия: TRIUMPH'97
Память: 48/128
Объём: 173 сектора.


                СТАЛКЕР
     ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
      (C) 1997 Евгений Нестеренко

   Игра  написана по книге А. и Б. Стру-
гацких "Пикник на обочине" и представля-
ет собой смесь "Laser Squad" и "Звёздно-
го наследия".
   Немного о цели игры... События разво-
рачиваются  в ...-ном году в городе Хар-
монт, который стал местом посещения вне-
земной цивилизации.
   К сожалению, такое мнение основано на
косвенных  данных  и является всего лишь
гипотезой,  т.к. представителей этой ци-
вилизации  никто не видел и не слышал. И
единственным подтверждением их существо-
вания является Зона - та часть города, в
которой  остались своеобразные следы По-
сещения... Но даже эти следы, как оказа-
лось,  имеют  огромное  значение, потому
что в Зоне стали находить предметы неиз-
вестного   происхождения  и  назначения,
представляющие необычный интерес для на-
уки  (а также военной промышленности). И
за  этими  предметами началась настоящая
охота...  Зону огородили забором, вокруг
поставили дежурить полицию и войска ООН.
Но  и это не помогло, потому как нашлись
люди,  готовые из-за денег (а может и не
только  из-за денег...) проникать в Зону
и  выносить  оттуда всё подряд. Их стали
называть сталкерами...
   Вам представляется возможность попро-
бовать  себя в роли сталкера. В пути Вас
подстерегают  видимые и невидимые ловуш-
ки,  полиция,  солдаты, подлые торговцы,
которые могут оказаться шпионами, и дру-
гие трудности.
   Основная  цель  игры - набрать доста-
точно опыта для того, чтобы... А вот для
чего  это  нужно,  Вам  предстоит разоб-
раться самим. Игра очень занимательна и,
надеюсь,  понравится  Вам. В начале игры
Вы  можете посмотреть красочное вступле-
ние.

Дисковая версия: Е.Нестеренко'97
Память: 48/128
Объём: 2544 сектора (весь диск).

                              Yonder/PhF

 ──────────────────────────────────────