MSF 27 - Творчество - Все.
все
я поднимаю ресницами кверху             
там - хороводы летающих точек           
теплые лучики лицами к небу             
как же им нравится нежность ладошек     
                                        
буду играть с ними, сколько захочется   
только желания здесь оставляются        
мысли - и те за мгновение кончились     
и почему-то не появляются               
                                        
здесь же останутся ваши сознания        
здесь нетерпимость и непримирение       
все, создающее непонимание              
все, что является точками зрения
все, что единой системой является       
замкнутой, связанной кольцами лет       
только теперь это все не считается      
поздно. прощайте. меня уже нет          
                                        
как нам расцвет восприятия нужен        
все непонятно, хотя и несложно          
только позвольте вас не послушать       
я уже там и мне теперь можно            
                                        
это последнее. время закончилось        
я бесконечен и все же приятно           
было побыть и чем-то наполниться        
впрочем, теперь это все безвозвратно    
                                        
не отражением сути повисли              
в гранях предельности и осознания       
непревзойденные в глупости мысли,       
чтобы закончиться сразу, в названии