Proton 29 - Приколы - Школа йоги.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Приколы.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
Школа йоги.
───────────
Жила-была  на  переферии  семья,  жила бедно, и все никак не
могла  в  город  уехать.  А  все  потому,  что денег не хватало:
зарплату  не  выплачивают, а тут еще и мужик в доме алкаш страш-
ный, пропойца. Жене все это, есстественно не нравилось, и пилила
она мужа ежеминутно.
    Однажды  сидит мужик, по ящику передачу смотрит, "Клуб путе-
шественников", вокруг значит бутылок море, и все пустые, а у му-
жика не в одном глазу, плохо ему вообщем. А на экране показывают
йога,  который  берет  поллитра, ставит перед собой, внимательно
так  на нее смотрит и падает, а подошедшая группа врачей конста-
тирует у него третью степень алкогольного опьянения.
    "Во,  класс!"  -  думает  мужик. "С одной бутылкой можно всю
жизнь пьяным ходить, плюс с мужиков на закуску можно будет тряс-
ти!"
    Зовет он значит жену и говорит, что так мол, и так, по ново-
му  йоговскому  способу пить буду - купи мне одну бутылку, и я и
пьяным  всегда  буду,  и денег больше тратить не стану, и жтарву
домой  носит буду. Поверила ему жена, купила поллитра, принесла.
Мужик ее выгнал из комнаты, мол, не мешай мне сосредотачиваться,
поставил  на  стол бутылку, сидит смотрит на нее. Жена через час
заглядывает  к  нему в комнату - мужик на полу валяется. "Неужто
действует!"  -  обрадованно  подумала  она. "Вась-Вась!" - зовет
его,  а  он не откликается. "Не ужто че случилось?.." - подумала
она,  ну  и,  конечно,  давай сразу неотложку вызывать. Приехали
врачи  через полтора часа, подходят к мужику, смотрят и говорят:
"Холодный  он у тебя уже!" А жена и спрашивает: "Что, мол, пере-
пил?"  "Да не", - отвечают врачи, грузя мужика на носилки. "Слю-
ной он у тебя захлебнулся..."