Full Pull 02 - НAM ПИШУT - Мои стрaхи окaзaлись нaпрaсныmи по поводу того что никто нam нe нaпишeт, нaписaли нam всё-тaки!!!
==========================================НАМ ПИШУТ=====
мои страхи оказались напрасными по поводу того что никто
нам не напишет, написали нам всё-таки!!! и не  один даже
кто-то a несколько! (люди разные) ура!!!   и вот что... 
(и кто)
опередил всех c-jeff, быстрый какой...
--------------------------------------------------------
От: "c-jeff"
Кому:
Дата: Sat, 29 Mar 2003 17:56:29 +0300
Tema: full pull
... kazandkazago!n,7rASh!
ужaсс...
... c-jeff
... green|bit
... mfx|kode|ascee|lite
... cjflexo@rambler.ru
--------------------------------------------------------
нaщёт  ужаса  -  это  я  понял,  спасибо,  a  вот как ни
пытался  расшифровать первую строчку - ничё всё равно не
получилось!  (trash-то  я понял), a первое длинное слово
чё-значит????  очень  хочу  узнать. c-jeff, обьясни если
не лень, plz!!! спасибо что написал, пока!
потом andy razer написал...
--------------------------------------------------------
От:                  Andy Razer
К:                   tresh_rmc@mail.ru
A также к:           ltl_hrr_prv@mail.ru
Время создания:      Sat, 29 Mar 2003 21:16:31 +0300
Tema:                FullPull#1
Здравствуйте, Tresh!
выкачал  с  ZX-Download'a  ваш  журнал  и решил написать
свое  мнение  о  нём.  Когда  только  начал читать твои,
Tresh,   тексты,  сразу  вспомнился  мультик  по  сказке
Б.Шeргинa   "Волшебное   кольцо",   ну  там  Леонов  еще
озвучивал,  (  "не жона ты мне боле, не жона!", "и пОшли
они  до гОрОду ПaрижУ!!!") Так вот я о чём? a... заебало
читать  почти сразу, в смысле уёб не сам смысл текста, a
его  стиль  изложения  :)  Хотя  если  maxx будет писать
статьи,  то  может так и покатит, в смысле всего будет в
меру  и народного гОвОра, это не наезд, просто у нас тут
все  "гэкaют"  (хохли  ёбaни  :) , тут блядь раз в месяц
вытащил eпaйпeр  зeтиксовский,  душой  отдохнуть, блядь,
понастальгировать,  к  хуяm  всё, одно расстройство. Ещё
такой  прикол:  чё  такое  лого  здоровое,  a для текста
окошко  маленькое? Хотя бы на 3 знакоместа побольше? Или
вообще   лого   справа?  Дисковод  твой,  троечный,  без
передней  крышки  который,  скорей  всего  от Амиги, там
такие  до сих пор стоят. У меня a1200 в тауэре валяется,
там  такой  же,  на  720  кб,  в  иероглифах весь. Платы
делать  ТАКИМ  способом  все умеют. У меня кошак наверно
даже  знает,  в  какой пропорции все мешать :))) еще ...
раздел   нaтяггг...   вы   заебали   :)  Я  тут  половым
воздержанием   мучаюсь   уж  3  день, подруга  уехала  в
Воронеж,  некому даже в рот дать, кругом одни малолетки,
хотя  некоторые  из них могут и за полтинник, за щёчку и
проглотить,  но  моя лучше всех muhbetut... Тьфу это ваш
текст,  МУР,  до  таких  рассуждений  довел.  A  где эта
деревня  находится?  Могу  подогнать  текст,  который  я
написал   в   12   лет,   про   то  как  я  трахал  свою
клaссуху, прямо  в   школе,   прям   на   парте.   Музон
прикольный,  напоминает  Fatal  Snipe'овский стиль. Ещё,
если  ты tresh, не видел пц 10 лет, то как ты будешь это
письмо  читать?  Наверно  на  дискете  унeсeшь?  A я вот
спектрум  видел  1  год  назад, у дружбaнa, сильно тогда
нажрались, все  диски   пересмотрели   :)   мораль:   не
прислушивайтесь  ни  хрена  к  этому бреду, a выпускайте
журнал   дальше,  не  занимайтесь  доработкой  оболочки,
пример  -  ezine  на  амиге - poweramiga, 6 номеров за 2
года,  все  тормозило вылизывание шелла-оболочки. всё...
keep ZX alive !!!
p.s. кстати слышали -Himik/PoS не стал fp1 выкладывать
у себя на сайте. давайте пишите дальше, мы всё почитаем.
                                   C уважением,         
                               Andy Razer/Extremal Group
--------------------------------------------------------
привет,  andy  razer! перечитывал твоё письмо много раз,
особено  в  день  када его получил и удивлялся как много
ты  настрочил.  да  чё  скрывать, это было первое письмо
нaщёт  fpl   кторое  я  прочитал  потомучто в тот день я
забыл  пароль  своего ящика и проверил только mypkuh (ты
ей  тоже  его  отправил). мы долго напрягали свои памяти
нaщёт  этого  мультика  и  я  вроде  вспомнил  - это где
парень  пошол  чё-то  продавать  и купил случайно кошака
сначала  потом  гaвкaлку  и змею ещё вроде (волшебную) и
она  ему подкинула кольцо, a потом они его ещё выручaли?
просто  я смотрел его очень давно и плохо помню. я помню
что  там как-то не так говорили, но как точно-нет. увижу
его  опять  - послушаю! и нет у меня никакого говора - я
так  по  приколу  просто  пишу,  навроде как смешно чтоб
было.  вот. a лого такое здоровое потомучто оно размером
с  треть  экрана  - логично по-моему! ты бы лучше сказал
про  то  какое  оно  страшное,  у меня эти шарики красно
зелёные  знаешь  где  уже  сидят?  я ненавижу этот тупой
шaриковый  логотип.  это  макс такую лажу склепал за фиг
знает  скока  времени,  маляр херов! всю газету портит я
щитaю.  дисковод  наверно  и  вправду  от  амиги, я знаю
какие  там  они  просто их у нас и нету в городе наверно
(у  меня  только  и ещё у одного чела). редкость короче.
нaщёт  плат  - я знаю что ничё нового не открыл, но если
кто  не  знает, статья - самое то, кратко и понятно. всё
равно  -  кошaку  передавай  привет! пц я вижу часто (не
дома  конечно)- это эмулятора я на нём никогда не видел,
a  текст  письма и вправду унёс домой на дискете (dsdd).
вот  так.  и  чё  ты  спрашиваешь подгонять-ли текст про
клaссуху?  конечно  да!  если  есть  там  сцены  секса и
насилия  -  даже  опубликуем  (100  процeнтоff!!!) нaщёт
оболочки  я  сказал  максу  то-же  самое (почти), типа -
хочешь   чё-то   переделать  делай  (нада-же  ему  чё-то
делать),  но  если не получaeцa - выходим в обычной. вот
статья  там  кстате  от  него есть - ты же хотел чтоб он
чё-нить написал... a, ещё хотел узнать в каком городе ты
живёшь, интересно... ну ладно, пиши, пока!!!            
                                                        
p.s. мур> деревня вымышленная, события тоже...          
p.p.s.  trs> я  кино вчера по тнт смотрел-капитан оргазм
называлось или как-то так, ваще по-приколу, не смотрел?
a это письмо от...
--------------------------------------------------------
От:   Slavka Kalinin
Кому:
Дата: Моп, 31 Mar 2003 23:56:43 +0400
Tema: full pull
Здравствуйте, tresh!
Прочитал   сегодня   вашу   газетку.  Для  первого  раза
получилось   очень   неплохо.  Даже  и  ругать  нeзaчто.
Было-бы  рульно если бы в газете было несколько музонов,
a  не один. Оформление на среднем уровне, но как я понял
среди  вас нету художников. Ещё было-бы неплохо вставить
в  листалку  51  шрифт  вместо  64,  так-как  на  старых
тeлeкaх  64  хреново  смотрится.  Хотя у меня все ок. На
самом   деле  я  долго  и  тщетно  пытался  связаться  с
кем-нибудь  из  Петрозаводска.  A тут раз и целая газета
вышла.  Расскажите как у вас там дела со спеком? Есть ли
спектрумисты  кроме  вас? Пытаетесь ли вы находить новых
людей?  Что  случилось  с Real Masters? Как с ними можно
связаться?  Crash  еще  пишет музыку? Если вы не в курсе
то  сообщаю что я из Питера. У нас кстати дела со спеком
обстоят   по  сравнению  с  некоторыми  городами  весьма
неплохо.  Работает  4 BBS на реальных спеках. Кроме меня
есть  еще  несколько  людей делающих чтолибо на спеке, a
также есть обычные юзеры.                               
Лично  я  сейчас занимаюсь следующими  проектами:       
                                                        
1] Игруху  по  типу  Solomon  Key, Boovie, Pussy. В игре
более  25 музонов, около 100 этапов, куча всяких анимах,
вобщем  неплохая игруха получилась. Срок выхода (если не
помогут с ГС музыкой) конец Апреля/Мая.
2] Новые приключения диззи. Отпадный сюжет. Cногсшибaтe-
льная  графика.  Игра  состоит  из  частей, каждая часть
состоит  из  12-15 локаций. Каждая локация состоит не из
спрайтов  как  во  всех  дизях и им подобных играх, a на
нарисована  во  весь  экран от руки. Также в игре уже на
мало анимаций (рисованных!!!!), a будет еще больше как в
самой  так  и  между  частями.  Проект  пока подmорожeн,
вследствие занятости над другим проектом.               
                                                        
3] Видео  на  спеке.  Это реально! И мы его уже смотрим!
Для  это всего-то надо любой контроллер винта, сидиром и
диск  с  фильмом,  ну  и  естесно, наш плеер над которым
сейчас   ведутся   работы.   Видео  естесно  со  звуком,
характеристики  такие:  12-1Sfps,  256х192 (color/mono),
звук: 18000-320OOкГц моно/стерео.
4]  Сайт посвященный  спектрумской  АУ музыке. На данный
момент  у  меня  собрана  самая  полная в мире коллекция
российской  АУ  мызыки!!!  Музыка  разделена на разделы:
Magazines,  Papers,  Game  (full/demo)  Demos,  Parties,
Remixes  (Classic,  Cinema,  Megamix,  Russian  groups и
т.д.),   Authors   (около   450   авторов,   более  9000
композиций).                                            
                                                        
Ну ладно. Пока, Удачи!                                  
                                                        
[CGE]  [ARTVIEW] [The Knight's Arena] [IF Game] [Artview
4  RC]  [pcx2scr 4 RC] [IF Creator] [Astemex 4 GS] то be
continued...                                            
Slavka Kalinin/NEWART^n-Discovery-Code,Gfx artist,      
AY music fan
--------------------------------------------------------
привет   славка!  как  я  вчера  удивился  када  ты  мне
позвонил!  a  я  смотрю - номер какой-то левый, у нас на
71Sxxx  номеров в городе нет. это наверно твой номер без
первой  цифры  (у нас-то в городе номера 6-digits a не 7
как  у вас) весь вечер вчера ходил под впечатлением. дак
вот,  как ты и просил, подробно отвечу на твои вопросы в
письме,  сейчас  только  про...  51-smb font - сам видел
раньше  как  показывает какой-нить старый ламповый телек
или  даже не ламповый, 'юность' какая - нибудь к примеру
с  кривым кинескопом. так что я это твоё предложение щас
обсужу  с  максом  (делает-то  он  a  не  я).  если  это
несложно  сделать - то наверно такая штучка будет. ну уж
32  -  шрифта  не  будет  точно,  очень тупо сmотриццa я
щитaю. и пришлю я тебе музыки crash'a, пришлю, не  пере-
живaй ты так...
--------------------------------------------------------
От: ms
Кому: tresh_rmc@mail.ru
Дата: Tue, 1 Apr 2003 02:11:58 +0400
привет.
хорошая газета!
--------------------------------------------------------
ой,  macros  - это ты что-ли написал? не ожидал, правда!
в  самой  первой  статье которую я писал давно - давно я
упоминал  про  тебя,  но  она так и не вошла в газету тк
прошло  много  времени и всё изменилось. однажды (летом)
даже  мне  приснилось  как  я  приехал  к  тебе в гости,
представляешь?  мы  кстате  с максом када собрали первый
номер  (до  того  как ты написал) хотели тебе позвонить,
но  номера твоего не нашли и решили отложить это дело до
следущего  раза.  и  всё  таки спрошу - macros это не из
anime  взято  случайно?  (и гэндam тоже)?  a msf я видел
только  21  и  23,  22  и  24  ещё  впереди, a как можно
достать   остальные   (1-20)?   помню   как   читал  про
импульсные  блоки  питания - ничё не понял, но всё равно
крайне интересно пишешь! и я очень огорчился када  узнал
что ты пользуешся писишной клавой. без comments.   пока!
от js...
--------------------------------------------------------
От: js
Кому: tresh_rmc@mail.ru
Дата: Sat, 5 Apr 2003 23:42:31 +0400
Tema: pc rulez!!!
здравствуйте,  друзья.  дело  в том, что у меня есть пц.
сейчас  я запустил эмулятор и читаю в нём вашу газету. a
всё  потому,  что  я люблю спектрум. потому что - купить
спектрум  сейчас  негде,  так  я  вот - хоть в эмуляторе
там..  a  газета  у вас хорошая. вот так - вы меня в хуй
не  ставите  и  обзывaeтe, a я вас всё равно буду читать
вас  под  эмулем  и  хвалить.  потому  что  я  настоящий
спектрумист,  хоть  и  сижу  под  эмулем.  надеюсь,  вам
станет  стыдно  и вы не будете больше ругать пц. ведь пц
я тоже люблю. до свидания.                            js
--------------------------------------------------------
привет   js!   интересное   письмо.   я   видел   только
mурзилку-8,  мне очень понравилась музыка в интре, очень
трогательная,  часто  включаю эту интру только из-за неё
и  слушаю  её. стыдно мне не стало a стало грустно. судя
по  статье  в  m-8  где написано "теперь и пц ещё у меня
стоит",  понятно  что  его ты купил сознательно никто не
заставлял  его  покупать,  но  пойми  ты  что pc+zx-emul
равно  не  спек, a pc+emul. и куда делся спектрум кторый
был  (если  верить  статье)? сломался что-ли? и покупать
наверно  не  хочeцa?  a  ну  да,  есть же emul..., нахуя
нужен  теперь  zx...  лично  я  щитaю  - купить спектрум
можно  если  действительно хочешь это сделать и нельзя -
если  _не  очень_  незнаю я короче что ещё сказать... ну
ладно,спасибо что написал,бэтmэmу по ебалу настучи,пока!
. . . .
--------------------------------------------------------
От: js
Кому: tresh_rmc@mail.ru
Дата: Wed, 9 Apr 2003 23:15:19 +0400
Tema: pc rulez!!!
Здравствуйте  Анти  ПиСишники...  Не  далее  как сегодня
прочел  я вашу газету, да....... ничего оригинального то
и  нет,  даже больше в погоне за оригинальностью, вы все
содрали  у  других  (не  буквально конечно). Несомненный
недостаток  газеты,  это то, что все время играет один и
тот  же,  на  мой  вкус,  хрeновeнький  музон,  чего так
бедно,  неужели  нельзя было хотя бы несколько поставить
и  не  таких  зaунывных  a???  Шрифт  можно было бы и по
крупнeй,   буквы   сливаются,   может   вам   с   вашими
контактными  -4, и сколько там у вас, и хорошо видно, но
людям   с   нормальным   зрением  совершенно  нет  нужды
стремиться  к  вашим  -4!!!  К  тому  же  я  не  заметил
заставочной  картинки  которую  вы якобы рисовали в BGE,
то,  что  у вас там стоит, право же ради этого не стоило
нагружать  такой  достойный  редактор как BGE. Теперь по
вашим  "крутым"  статьям, что сразу кидается в глаза так
это  обилие  ненормативной  лексики,  я  не  против мата
вообще,  но  когда  его вот так, по детски, ставят везде
где  надо  и  не  надо,  то  это  ничего  кроме смеха не
вызывает,  к тому же в сочетании с тем стилем изложения,
что   вы   применяете,   это   вообще  наводит  тоску...
Единственная  статья  которая  еще  как  то  заслуживает
внимания,  это,  на  мой взгляд, статья про изготовление
печатной   платы,   все   же   остальное,  мягко  говоря
посредственность.  Статья  же про развлечение деревни на
пляже  даже  в  рамках  своего жанра не выходит за рамки
трeтьeсортицы,   так   что   не   стоит  издеваться  над
спектрумистами  такой  низкопробной  порнографией, можно
ведь  и  более  интересные  темы найти, тем более это не
ново,  был целый журнал на спеке так и назывался Playboy
специально  для таких как вы озабоченных, найдите в сети
и  почитайте.  Что  же касается ваших наездов на пц, тут
даже говорить не о чем, не  нравится вам пц, не лезьте к
нему,   не  выкладывайте  свои  творения  в  инет  и  не
пользуйтесь  мылом, a то мы ненавидим пц, все кто так же
ненавидит  пишите  нам  на  e-mail-  это  смешно, только
дикие  звери  кусают  корmящую руку, если вы такие борцы
за  чистоту  спека  то  napbtecb одни в своем городе, не
лезьте в инет...                    C уважением, Batman.
--------------------------------------------------------
здраствуй  писишник! как только прочитал твоё письмо, то
сразу  вспомнился твой гнилой пиздёж в mурзилкe-8. это-ж
надо  -  одной статьёй испортить весь журнал - подумал я
когда  её  прочитал.  и тут ты пишешь мне примерно то-же
самое  что  и  там. ты не нужен спектруму. не добился на
нём  ничего?  дак значит пора сьябывaть на пц. там такие
дауны  как  ты  чувствуют  себя неплохо в окружении себе
подобных.   только   зачем   ты   пишешь   про   это   в
спектрумовском  журнале?  нахуя? набрал-бы .txt у себя и
записал  на  диск  "цэ"  в  какую-нить  папку.  и ты мне
будешь  указывать  пользоваться  интернетом или нет? для
меня  это  средство  всего  лишь  для  добывания  нужной
информации  и распостранения spec-софта, не больше. ну и
e-mail   ещё.   всё!   картинка  заставочная  нарисована
человеком  кторый  пробует  делать это впервые (рисовать
на  zx),  так  что  извини.  для первого раза это просто
ОХУЕННО  (написал большими буквами, чтоб не сливались) и
ваще,  написано-же  было  во  вступлении  -  смотришь на
эмуле  -  стирай!  хотя  это  наверно тоже слилось... ну
как-же,  "новья"  решил  качнуть,  a  тут  газета  такая
неправильная...  дак  ты  наверно  экран  обкончaл  када
пипиську  свою  дёргал,  вот  и не видно мелких буковок,
протри тряпочкой, попробуй...        с уважением, tresh.
                                                        
p.s.  a  порнуха у нас нихуёвaя, мне нравится. в playboy
и  cybersex одни перепечатки (тоже очень хорошо, читаю с
удовольствием),   a  мы  сами  сочиняem  -  две  большие
разницы.                                                
p.p.s. не пиши только больше ничего - ничего интересного
ты больше не скажешь - мозги-то проебал уже все наверно,
a  может и не было их - незнаю... пока ещё раз, зaдрочкa
ты наша!!!