Adventurer 03 - Записки бывалого - "Старглайдер или будни бойцов сопротивления".
(C) Колин "Never" Алексей       Федоров "Chasm" Владимир     (C) Музыка NEVER
╔────────────────────────────╗     │
СТАРГЛАЙДЕР
│     │
или
│     │
будни бойцов сопротивления
│     ╚────────────────────────────╝
Из  отчета командира десантного под-разделения "Дикие кошки"  Алекса Мумми  вцентр сопротивления на планете Кумарис...     - В квадрате 4810-547 на планете Эг-рон была обнаружена  активность имперскихсил. Нами была произведена съемка поверх-ности с орбиты, которая показала  наличиебольших  скоплений вражеской техники, за-воды  по выпуску новейших систем вооруже-ния и строящийся планетарный щит.     В   результате  проведенной   опера-ции были захвачены несколько автоматичес-ких  станций поддержки в различных секто-рах, а также несколько единиц атмосферныхштурмовиков системы AGAV. На станции под-держки  были  высажены  несколько пилотовдля проведения диверсионных  актов противэгронских наземных сил.     Рекомендуется  прислать поддержку изсостава пилотов-истребителей  центра под-готовки планеты Кумарис для освоения зах-ваченой техники врага.  Атаки с  орбиты вскором времени, в связи с постройкой пла-нетарного щита, будут не эффективны...     Из  доклада капитана сил орбитальнойобороны планеты  Эгрон  Кирчила Брухарикаверховному  обер-командору империи по де-лам особо отдаленных планет...     - При патрулировании сектора S-9378,имперским крейсером был  атакован межпла-нетный транспорт,  принадлежащий к классу"Свилога", используемый  повстанцами  дляпереброски живой  силы  в  районы  боевыхдействий.  После успешной атаки транспортбыл уничтожен, однако наши сканеры засек-ли  одиночный  запуск  с борта транспортаспасательной  капсулы,  приземлившейся  врайоне контролируемом повстанцами...     ... Капсула  на  предельной скоростинеслась к поверхности. Сработали двигате-ли  ориентации, затем заработали маневро-вые дюзы.  Поверхность приближалась с го-ловокружительной  быстротой. Капсула при-землилась невдалеке от станции поддержки,захваченной повстанцами. Роботы-разведчи-ки  доставили  человека,  находящегося  вбессознательном  состоянии, на борт стан-ции, где ему была оказана медицинская по-мощь...     - Эй  Леха,  гляди, вроде очухался !Да ты не напрягайся - к  своим  попал. Мытут твою идентификационную карточку  про-верили - наш оказался, а то  мы  тебя уж,того, порешить хотели.  Ну, давай  знако-миться.  Меня зовут Федоров Владимир, по-зывной
CHASM,
лейтенант старшой я. А этокореш мой,  еще  с Картманджуйской кампа-нии - Колин  Алексей,  я  его в бою
NEVER
кличу. Ну а ты, что за ком с горы ? Пилотговоришь ?  Орбитальщик что ли, или как ?Курсант...  Ты хоть  летал на атмосферныхглайдерах ?   А то был тут у нас один та-кой -
RAYем
кликали.  Он дaже вроде как сЛюком Скайуокером   на
X-Wing'ах
ЗвездуСмерти долбил. Только недавно его тут Хо-дуны затоптали,  один жетон с голограммойего  истребителя  потом в обломках нашли.Да...     -
CHASM,
хватит молодого стращать. Аты, сынок, не дрейфь - мы тебя летать на-учим. Слышал ли ты что-нибудь о такой ма-шинке -
AGAV
? Слыхал немного, гoворишь ?Да ты, смотрю, совсем оклемался? Так пой-дем,  познакомишься с аппаратом, на кото-ром будешь летать. В кабину пока не лазь,но  с  меню настроек бортового компьютерапознакомься.  Ты  что  так вылупился, а ?Эгронского не понимаешь, что ли.  Так этотебе  не  интерлингв,  это  язык древний,вроде на нем раньше на Земле говорили. Мытут  с
CHASMом
уже поднаторели, так чтослушай  что  к чему : понажимай на значок
"1",
видишь надписи перещелкиваются - этоуправление  глайдером можно выбрать. Пер-вое - это  клавиатура, что  в  кабине подруками.   Второе  -  рукоятка  управленияглайдером, типа
Sinclair,
а третье - типа
Kempston.
Нажмешь на
"2"
- переопределишьклавиши  как тебе нравится.
"3"
- это типприцела: подвижный или фиксированый. Еслиты  крутой,  так нажав на
"4"
можешь выб-рать метод контроля скорости при управле-нии рукояткой прямо с нее.
"5"
- контрольакустических  фильтров. Следующий пункт -это мы сами запрограммировали, чтобы  чембыло похвастаться после завершения миссии.А последняя
"7"
- выбор  метода  привязкиприцела к центру боевого экрана.
"Enter"
пока  не  жми - это запуск глайдера с ос-новной базы.     - Ну, вроде, тебе
NEVER
про бортовойкомпьютер растолковал.  Теперь я тебе проприборную доску расскажу. Пока мы тут мо-лодых  вас  ждали, я  картинку голографи-ческую приготовил.   Смотри и запоминай :
1
- Общее количество поинтов, которое  ты    заработал за вылет.
2
- Компас.
3
- Количество  поинтов за последнюю уни-    чтоженую тобой цель.
4
- Альтиметр.
5
- Индикатор состояния щитов.
6
- Индикатор зарядки лазерных батарей.
7
- Указатель крена.
8
- Указатель наличия на борту ракеты.
9
- Указатель  наличия  на борту дополни-    тельных устройств.
10
- Радар.
11
- Координатор.
12
- Указатель наличия на борту суперра-     кеты.
13
- Индикатор количества топлива.
14
- Счетчик  времени, оставшегося до са-     моликвидации ракеты.
15
- Спидометр.      - Ну что, въехал в тему ? Ну ничего,прилетаешься - все поймешь.  Пойду пока кмеханику  загляну, а Леха тебе  пока  проврагов расскажет.     - На каждой базе поддержки есть  ав-томатический информатор. Его  услугами тыможешь воспользоваться, нажав клавишу
"I"
на клавиатуре бортового компьютера. Тогдаон подсоединится к банку памяти  и выдасттебе все спецификации врагов.  А  их  тамо-о-о-х как много !!! Правда, все  там наэгронском, так что я тебе все сейчас рас-толкую.
PYRAMID PROXIMITY MINE
-Пирамидальная мина.Опасна она браток. Об-летай ее или  расстре-ливай с  дальнего рас-стояния.
DIAMOND PROXIMITY MINE
-Ромбическая мина.Тоже опасна, даже боль-ше, чем  пирамидальная,мощнее, собака. Уничто-жив оба вида мин ты по-лучишь по 40 поинтов.
WALKER
-Ходун.По-видимому, ему пофигна  лазерный  огонь. Правда,после атаки лазером, он ста-новится  очень  агрессивен иможет напрочь  затоптать илизакидать ракетами. За Ходунадают 800 поинтов.
ЕNERGY TOWER
-Энергетическая башня.  Башниконтролируют энергию подзем-ных   монорельсовых  систем.Стреляй в нее,  не стреляй -все  равно  ни фига не полу-чишь.
STARGLIDER DRONE
-Беспилотный старглай-дер. Эти  механическиептицы  очень   опасны.Атакуй с осторожностью- 200 поинтов.
ARMOURED TRANSPORT VEHICLE
-Бронетранспортер.У  них  небольшая наступа-тельная способность - лег-кая  цель.  За  него  даютвсего 40 поинтов.
EGRON BATTLE TANK
-Эгронский боевой танк.Главные эгронские наземныесилы. Стреляет нейтроннымиракетами. Дают 100 поинтов.
EGRON NEUTRON MISSILE
-Эгронская    нейтроная ракета. Входит в стан-дартный  боезaпас  эг-ронских   боевых  еди-ниц. Быстрая и смертоносная.  Если  умуд-ришься сбить, то получишь за  свои стара-ния всего 2 поинта.
BUTE FIGHTER
-        Истребитель "Бут".Ма-невренный  и верткий,но  построен  не  дляатмосферного примене-ния. 160 поинтов.
STOMPER
-Топтун. Похож на Ходуна,но  быстрей  и  сильней.Задолбив   его  получишь1000 поинтов.
SKIM FIGHTER
-Истребитель   "Ским".   Невообразимо  быстрыйэгронскй   патрульныйкатер. Нам о нем малочто  известно.  Сбив,получишь 150 поинтов.
JUNO CANNON
-Ракетная установка "Юнона".Устройство слежения повыша-ет   ее  точность  обстреланейтронными ракетами.  Дают140 поинтов.
LOTUS STARFIGHTER
-Звездный   истребитель "Лотос". Быстрый и вы-сокоманевренный. Обла-дает точным огнем  ла-зеров. Дают 160  поин-тов.
TRI LAUNCHER
-Установка залпового ог-ня.   Стреляет  залпамиракет.  Очень   опасна.Дaют 160 поинтов.
PYRAMID LAUNCHER
-Шахтная  ракетная установ-ка. Какая-то падла недавнопотерла  файл  с описаниемэтой штуковины, так что еезащита неизвестна. 200 по-нитов.
EGRON HOMING MISSILE
-Эгронская самонаводяща-яся ракета.   Охренненоопасная штука.  Правда,нестабильна на большихвысотах. 5 поинтов.
DIAMONIC SHUTTLE
-Ромбоидальный  чел-нок.  Высотный  ко-рабль,  вооруженныйвысокоэнергетичес-кими лазерными пуш-ками.   Сбив  такуюдуру, получишь все-го 150 поинтов.
STARGLIDER ONE
- Старглайдер один.Летает  офигеннобыстро.   Тяжеловооружен и  бро-нирован. Опасай-ся этой  птички.Если собьешь, тотвой    бортовойкомпьютер расщедрится  на повторный показэтого  грандиозного бабаха !!!  И не зря,за  этого  монстра  ты  получишь сразу аж5000 поинтов.     - Ну как тебе, малой, вражины ? Еслитебе мало,  у меня для тебя  еще  кое-чтоесть. В последнее время Эгроны стали раз-рабатывать новые типы вооружений,  инфор-мации  по  которым не найдешь в базе дан-ных.  Но  кое-что из личного опыта я могутебе рассказать.
LASER TURRET
-                Лазерная установка. Этих мер-зких хреновин Эгроны  понаты-кали везде в больших  количе-ствах, видимо для того, чтобыпопортить  нам кровь.  Стреляет  она  до-вольно метко и часто, правда  разлетаетсяна кусочки от нескольких метких попаданийлазера. 20 поинтов.
JUMPER
-Прыгун. Похож на своих собрать-ев Ходуна и Топтуна, но вертля-вый, собака, донельзя. Если за-денешь лазером, то плюется  ра-кетами. 1200 поинтов.     - Тут недавно наш  механик
ELF
виделиз иллюминатора еще какую-то летающую фи-говину,  но  нам с
CHASMом
она не попада-лась.  Летай, может  найдешь еще чего-ни-будь пакостное. С врагами, вроде,разобра-лись. Пойдем в ангар,  на штурмовики пос-мотришь...А вот и
CHASM
в своем
AGAVе
ко-пается. Может и тебе что расскажет.     - Ну что нравится ?  Классная штука.Я свой штурмовичек тут разными прибабаха-ми пообвешал,  так  летать  стало  легче.Спрашиваешь, где тебе взять ?   С запчас-тями у  нас напряженка, все приходится  вбою у врага отбивать.  Да ты не расстраи-вайся,  мы тут частенько что-нибудь нахо-дим, а  как  что  будет, так и с тобой порадио  свяжемся. Обыкновенно, Эгроны, какдураки, запчасти на видных местах держат,на  вот, фотку посмотри  да  запомни.  Напостамент эти места, вроде, похожи. Прав-да, их два типа бывает.     Такой:          И такой:         - Смотрю, ты парень толковый. Летать,наверно, скоро сможешь.  Ну, ну.  Шлем-тосними, послушай для начала, что  в  бою стобой может приключиться.     - Как увидишь на экране сообщение поэгронски :
"URGENT. REPORT TO NEAREST DE-POT FOR MISSION BRIEFING",
так знай: тебеработка нашлась.  Или запчастей понадыба-ли для тебя,или еще дело какое, лети сра-зу к базе и стыкуйся с ней.  А...  Ты  жебазу снаружи не видел, без сознания  ведьбыл. Ну так посмотри на картинке, тут онакак раз шлюзом повернута. Да  смотри  с установкойзалпового  огня  не зас-тыкуйся, а то  будем  мыпро  тебя  как  про
RAYя
рассказывать.   Стыковку
производи на малой скорости, а то неравенчас расшибешься.     - До полного комплекта твоему  штур-мовику сейчас не хватает системы сканиро-вания заднего вида, энергетической капсу-лы и суперракеты.  Это  все ты можешь до-быть в  ходе  выполнения  боевых  миссий.Чтобы ты не запутался что к чему, посмот-ри и запомни,  как  выглядят эти дополни-тельные устройства:          Сканер заднего вида                      Энергетическая капсула                             Суперракета                   Внезапно  истошно  завыли  сирены, иприятный женский  голос бортового компью-тера базы ласково  произнес :
"Внимание !Внимание !   Внимание !  Сканеры дальнегодействия обнаружили приближение эгронско-го боевого краулера. Защита базовой стан-ции не может эффективно противостоять ра-кетным системам  краулера.  Рекомендуетсяего немедленно уничтожить."
В  ангаре  начался адский переполох.Вокруг штурмовика засновали обслуживающиероботы, которые за считанные секунды под-готовили AGAV к вылету. Все системы штур-мовика были приведены в боевую готовность,топливные баки заполнены до отказа, раке-ты подвешены  к  пилонам.
NEVER
напялилсвой боевой шлем, с  надписью
"А пошли вывсе на ... "
и забрался в кабину штурмо-вика.  Двери шлюза с шипением открылись иAGAV, обдав присутствующих смрадом выхло-па, стремительно вылетел наружу.     - Тьфу. Ну и пакостный запах у этогоэгронского топлива. Я уже здесь полгода иникак  не могу привыкнуть. Ты не пугайся.Эти тревоги  у  нас  часто бывают. Эгро-нам  все   нейметсянас здесь замочить.Да только не на та-ких  напали.
NEVER
парень крепкий,  даи стреляет хорошо -                      он эти краулеры с первой ракеты  сбивает.Ты, вот, на - картинку посмотри,  может итебе как - нибудь придется от этой пакос-ти отбиваться.     - Мы тут недавно перехватили закоди-рованное сообщение на эгронских командныхчастотах. Как оказалось,  передача веласьс их командного центра.  Мы его, не долгодумая, того - хлопнули.  Вот  они  на насзуб и точат, заразы.  За  последний месяцпять  атак  на  базу  пришлось  отбивать.Правда,они ребята расторопные - уже новыйцентр  строить  начали.  Так  что, на тотслучай, если нас не будет рядом, посмотрикак он выглядит :
- Иногда, во время  разведывательныхрейдов,можно обнаружить различные эгронс-кие конструкции. По большому счету на нихотвлекаться не стоит. Правда, бывает нат-кнешься на склад боеприпасов, так  бабах-нуть его - милое дело.  Если  нам некогдабудет,  мы  тебе сообщим. Посмотри как онвыглядит да запомни - пригодится :                - Ну,  вроде, я тебе про все расска-зал. Запомни еще одну вещь : чтобы  найтицель, которую тебе укажет компьютер базы,нужно после вылета с нее настроить нужныйазимут по компасу и лететь в этом направ-лении, следя за показаниями координатора.Координаты, правда, не всегда бывают точ-ными,  так  ты  полетай вокруг указанногоместа  подольше,  тогда  обязательно цельнайдешь.  С ракетой, наверное, сам разбе-решся - дело простое.  Еще несколько словнапоследок.  Если наберешь 10000 поинтов,тогда  ты будешь переброшен в другой сек-тор планеты.  Чем  дальше заберешься, темсильнее  будут  враги, да и база в каждомсекторе в другом месте...     Ну что,  молодой, инструктаж, вроде,полный  получил, можешь в штурмовик заби-раться.  Но сперва лучше к механику наше-му,
ELFу,
загляни. Он на твой
AGAV
приба-бахов  разных  понавешает : бак запасной,батарей для лазеров побольше, да и  однойракетки  тебе  для начала будет маловато,ты мне  поверь. Ну да ладно, вроде, опятьтревога  какая-то - лететь надо. Заходи вкают-компанию  после вылета, пивка альде-баранского  треснем  и угрямий проксимов-ских соленых пожуем. Ну, давай пять !
* * *