Speccy 03 - Новелла - Фантастическая новелла по игре "Laser Squad" (продолжение).
Андрей Шапиро
─────────────
╒══════════════════════════════╕│░░░░░░░░░░░  ШТУРМ  ░░░░░░░░░░│╘══════════════════════════════╛
Фантастическая новелла по игре         LASER SQUAD    (начало в журнале N2).
ВПЕРЕД
Начинало светать. Мягкие лучикиутреннего солнца приятно ласкалилица   под  гермошлемами. Легкийветерок пронесся,поднимая пыль сбезжизненной поверхности планеты-спутника.Наконец-то прошел этотмертвый штиль, сфера наполниласьзвуками  утреннего пробуждения. Неподалеку от аэролюка  юго-за-падных  ворот,  затаив  дыхание,прятались  Джек  Джонлан и  ДжонРайн. Огромный валун около  гро-мадного лунного кратера послужилим  местом для засады.Капрал велвнимательное  наблюдение,а  Райнвыполнял функции  прикрывающего;хотя  сейчас  это  вряд ли  былонеобходимо.В скором времени Джонлан заметилохранника,тот появлялся из аэро-люка и  в  данный  момент  делалвид, что внимательно осматриваетместность. Джек знал, что  убитьэтого   наемника   сейчас  будетпроще простого. -Кеп,давай я спущусь, да потол-кую с ним,  разузнаю, что внутристряслось-пошутил Райн. -Не  шути   сейчас, Джон,  делосерьезное!  Джон Райн смолк."Чтоже   делать?"-мелькала  мысль  вголове капрала.И вдруг придумал: -Если что,прикрой! -Ты куда? -испугался Райн -Стой!!! Стой-же  !!!  Но  было  поздно.Командос  метнулся  к  соседнемукратеру, потом к другому, треть-ему и через несколько секунд былза песчанной насыпью,прямо возлеаэролюка. И все это передвижениебыло      сделано      настолькопрофессионально,   что   охраникдаже  ничего  не  заметил.Капралподобрал   небольшой  камушек  ибросил  его в направлении люков.Камень  полетел,  отскакивая  отземли  и создавая тем самым шум.Не  прошло и секунды,как охраникразвернулся и молниеносно досталсвой..."Матерь божья!"-с ужасом подумалДжонлан.    В   руках   наемникаблеснула  новая  марка лазерногоавтомата   "Marsec  SP.800",одинвыстрел  которого мог разнести вклочья все, что попадется на егопути в радиусе 35 метров. "Бсс..с..ш..ш.ш..шу...у..у..."--раздался выстрел лазера SP.800,и  через  секунду- "БАММ-С-СС" --защитная   облочка    аэрошлюзапорвалась; взрыв   поразил    нетолько ее : все вокруг в радиусе35  метрoв  было  ни  на  что непохоже,прямо  как  после ядернойатаки. -Ты   видел  это,Джек?-медленнопроговорил Райн по рации. -О,да!Такого  оружия  нам  не  хватаетВедь правда? -Это  точно,шеф, я думаю теперьнам   ключи   не  нужны, мы  безпроблем теперь попадем вовнутрь! -Хорошо,осталось только убрать,его... Джонлан   выскочил  из-за  кучипескa,   взметнулось   вмиг  егооружие: лазер М7000. Но наемник,секундой      раньше,      успелразвернуться   и   выстрелил  вовторой  раз.  На  этот раз зарядразорвал   плечо   летящего   напротивника  капрала. В следующеемгновение  огненный  луч  лазераМ7000  прожег насквозь охраника,и тот упал на землю, не издав ниединого   звука.  Его  тело  ещенекоторое   время   дергалось  впредсмертных    конвульсиях,   апотом  все  смолкло и воцариласьпрежняя   тишина  лунного  утра.Капрал    сидел    в    стороне,разглядывая   рану;   Джон  Райнпоспешно  обыскал  тело убитого,достал    его    сканер,   новыйавтолазер и обратился к Джеку: -Тяжелая рана? -Да ладно,до свадьбы  заживет!-улыбнулся кэп. -Ну что, нам  нельзя терять  ниминуты.Вперед! -Открывай  то, что  осталось отшлюзов-крикнул кэп. Джон   живо  сунул  мини-карту,найденную у трупа, в приемник напанели  шлюза. Раздался сигнал идверь с шипением открылась. -Все просто, кеп!  Прямо, как всказке! Оба  солдата вошли в помещение.Сильная  резь  в  глазах- первоечто  они почувствовали: огромноеколичество   освещающих  ламп  игенераторов  заполняло  коридор.Командосы сняли шлемы и вдохнулисвежий, созданный гелиогенерато-ром,  воздух. "Шлюз задраен,гос-пода"-  раздался  металлический,но  приятный  голос   компьюера-" Добро   пожаловать  на  луннуюбазу "Орка". - Если бы было  добро - хмыкнулДжек.Райн взял рацию: - Всем внимание!Говорит "мама".Гости уже в прихожей, собака ку-салась - пришлось надеть наморд-ник. Как детишки? Прием...Послышался ответ: - "Мама" дома.Все в порядке.Прием... -Папа на месте! Прием... -"Папочка" ждет указаний. Ребя-та,давайте все -же сменим позыв-ные.Прием...-Отлично.Все дома!Начинаем обед!-докончил  Джон Райн и  выключилрацию,- все в порядке, Джек, всегруппы на  местах, пора развора-чивать операцию.-Отлично Райн... Джон    Райн    оставил    своюаммуницию  и  пошел к ближайшемукомпьютерному    терминалу;   онвытащил  какую  то  черную коро-бочку обтекаемой формы и  вложилее в разьем  альфавинчестера  накомпьютере. -Кэп! Я уже считал информацию внаш  сканнер  и думаю нужно идтидаль... Райн  не  договорил, потому чтоуслишал как что-то падает, резкоразвернулся  держа свой "Марсек"на изготовке.. ..На полу без чувств лежал ДжекДжонлан, а рядом была целая лужакрови. - Эх Джек! Говоришь, до свадьбызаживет?
СМЕХ ДЬЯВОЛА
На  космической  базе  было всеспокойно.Шел  шестой час лунногоутра. Комната главнокомандующегоБронкса   была  открыта  настеж,бедный  генерал бездыханно лежална   полу   с   дырой  в  животеоставленной лазерным оружием.Этоименно он позвонил в галактичес-кий  центр  и  сообщил о захватебазы.   Ни  что  в   комнате  невыдавало недавнего происшествия.Опрятно  убранная кровать, цветыв  вазе,  аккуратно  сложенные вшкафчике    книги,   старенький,выдержанный   в   стиле  "Монро"писменный столик, как всегда былзавален кипой документов-Да, не повезло бедняге Бронксу! В  это время, в соседнем отсекебазы,  старый  биохимик,  докторМартин, сидел  в своей лаборато-рии и ставил  какой-то очереднойгенетический опыт. -  Разрешите  войти, сэр? - этислова  принадлежали  вошедшему влабораторию  капитану наемников,- господин  Мартин,  по  докладумоих  подопечных:  в  пятом часуутра   был  обнаружен  прорыв  вгидрооболочке     базы,    околоюго-западных   ворот.   В   5.30группа   механников   обнаружилапробоину  в аэрошлюзе и мертвогоохранника;  аммуниция  похищена;никакой информации о случившимсянет,шеф! Как будто ангел дьяволапоявился,  сотворил  и исчез; мыбессильны.. -   Молчать!   Что  значит  "мыбессильны"?   Я  тебе  разве  неплачу,  а? Идиот несчастный, идии   занимайся   своими   прямымиобязанностями!  Как только дверьза    капитаном    захлопнулась,доктор Мартин бросил свой опыт икинулся    к   терминалу;   "Это"лазерные"!    Это   "лазерные"!Только  они  на такое способны"-эта  мысль беспрестанно мелькалав коварной голове биохимика. Он прошнырял по всем видеокаме-рам, расставленным  в  помещениибазы  заглянул даже в оцепленныеего солдатами отсеки-никого нет!Мартин  сгорал  от   неприятногоощущения беспомощности.  Единст-венное, что он знал было то, чтосила  все  еще  на его  стороне,ведь  у  него сотни "Magnus-ов"-он   властелин   галактики.  Этамысль   придала   Мартину  болеевеселое  настроение: теперь   онсмеялся,  сидя  в  своем кресле.Вскоре  смех  перешел в странныйхохот.   Профессор   хохотал   ихохотал  даже не подозревая, чтовключен   тумблер  связи, и  егохохот слышен по всей базе..
ЗАСАДА
Гарри   Хилдрок  и  Барри  Дэйсбесшумно     продвигались     поглавному коридору лунной базы. Влевой  руке  Гарри  лежал черныйсканер, в правой мощный лазерныйогнемет.  Изображение на скенеребыстро  менялось,  показывая всевозможные    здесь   пути,   всекомнаты   и   люки.  Сейчас  онинаходились     перед    огромнымгерметическим   люком,   которыйоткрывал путь в следующий отсек. -  Барри,  давай  ты  справа, яслева. Открывай! И    тут    вдруг    раздалось: " Б-А-Б-А-А-А-Х!!! " -  лопнулаобшивка   люка   с  той  стороныначалась   стрельба  из  лазера.Вспышки     пронизывали    узкийкоридор  со  всех сторон. Кругомвились  клубы дыма, резкий запахгари  ударил  в  нос. Абсолютнаянеразбериха царила здесь. -  Это  засада,Гарри!-  все чтоуспел    сказать    Дэйс.    Ещенекоторое  время  в сфере гулялиразряды   тока,   глаза  слепиливспышки,  душил  красноватый дымгазового генератора, который былпробит  в результате стрельбы. Ивскоре  все  стихло;  воцариласьгробовая тишина. -Барри!.. Барри!..- тихо позвалХилдрок, но ему никто не ответил- Барри, ты жив? Барри? Ответом    была  тишина.  Гарриприподнялся,  терпя  невыносимуюболь от ранения, прополз немногов    направлении   к   лопнувшимшлюзам -  Барри,  действительно,нигде  не  было! Отчаяние на миговладело  Гарри  Холдроком  и  ктому  же  еще откуда не возьмисьна   всю   базу   кто-то  громкохохотал  и хохот этот на столькодавил    на    теряющего    силыХолдрока,что его разум помутилсяи он потерял сознание.......... .........Сознание    потихонькустало   возвращаться,   и  Гаррипопытался   приподняться-тщетно.Какие-то   могущественные   силыдержали  его.  Это  были пласти-ческие ремни, которыми Гарри былпривязан  к опереционному столу.Понемногу он  стал  приходить  всебя. К столу постоянно   подхо-дили   какие-то  люди,  смотрелина  Гарри  и  снова  уходили.  Акогда  он  полностью   пришел  вчувство, то увидел, что это быливовсе не люди.. "О  боже!"- думал Хилдрок,-"Этоже  мутанты,  так  значит Стивенбыл прав, насчет опытов,а где жедоктор..." Как  только  эта мысль пришла вего  голову,  появился человек вбелом халате, старый, в очках: -  С  прибытием,Гарри,- ласковосказал незнакомец. -  Откуда  вы  знаете мое имя?-изумился Гарри -Я   все   знаю!   Я  профессорМартин- лунный биохимик.. -Ах  это  ты,  гадина,  это  тымутируешь   живые   существа,  азнаешь    ли   ты   272   статьюмиротворческого кодекса галакти-ки, а? Глаза  профессора из необычайноласковых   резко  "переплыли"  вугрожающие на лице его появиласьнедовольная гримаса: -  Да  как  смеешь,ты,  со мнойбудущим   Властелином  Галактикиразговаривать! Гарри  в  ответ  только  плюнулпрофессору    в   лицо.   Мартинрассвирипел:он начал в бешенственосится  по комнате-лаборатории,сшибая приборы  и сосуды с буль-кающими жидкостями. -Двадцать  лет!-орал профессор,-Долгие двадцать лет, я провел вподвалах  этой лунной базы. Я неспал    ни   днем,   ни   ночью:разработал   теорию  совершенноймутации,   разработал  теорию  оядерной  кибернетике,  изготовилсовершенное   оружие   "MAGNUS",смог управлять мозгом мутирован-ных  мною  созданий  с   помощьюкомпьютера-  я гений, я гений!!! -Червяк   ты  землянной,  а  негений,-огрызнулся Гарри. Но   профессор   продолжал,  неслушая обидчика: -Мои теории заняли видное местов мире, а на каком месте осталсяя?  Я  до  сих  пор  сижу в этойпроклятой   лунной  лаборатории.Люди пользовались моими  изобре-тениями,а меня и не вспоминали..Но  все!! Пришло время расплаты! Я уничтожу галактику боеголов-ками с полигона, и оставлю толь-ко узкий круг мутантов,  которийбудет о мне заботиться в течениивечности! О да,да,да! -Да   ведь,  вы,  сумасшедший!-крикнул Гарри -  Еще  какой  сумасшедший! Ещекакой! Еще... Профессор    удалился,   что-тобурча   себе  под  нос.  Хилдроклежал ошеломленный всем услишан-ным. Теперь  он  все  знает;  онзнает, что стряслось  с  базой изнает   также,  какая   огромнаяопасность  нависла над цивилиза-цией. "Что теперь делать? Я дол-жен  предупредить  своих о армиимутантов,управляемых компьютеромПостой... Ведь  чтобы их остано-вить,нужно уничтожить компьютер,управляющий ими. Но я привязан ина   этом  все  кончается..."  -думал Хилдрок. Сделав несколько попыток осво-бодиться, Гарри  отчаянно успо-коился. Ничего не выходит. Тем временем в комнату вошел...капрал Дэннис. -ДЭННИС!?!?- удивленно восклик-нул  Гарри - Ах  ты...- от силь-ного   удара  Хилдрок  опять по-терял сознание.
ОЦЕПЛЕНИЕ
-Говорит Стив О'Хара: мы пришлик  месту  назначения,  ждем вас,Джон. Как Джонлан? -С   ним  все  в  порядке.  Нашкрепыш  просто  потерял сознаниеиз-за  большой  потери  крови.Нотеперь  уже все нормально.Так тыговоришь все семеро в сборе? -Нет!   Здесь  только  четверо.Капрала  Дэнниса,  Гарри и Барринет, и связь с ними потеряна.. -Это  очень печально, ну ладно,ждите  нас  с  кэпом через минутпятнадцать, - докончил переговорДжон Райн. Засунув рацию в комбинезон, он,подмигнув     Джеку    Джонлану,сидевшему в это время на мертвомохраннике    третьего    отсека,показал    жестом,   что   нужнопотарапливаться. Солдаты собралитрофей,  аммуницию  и  двинулисьвдоль длинного коридора. Потихоньку они шли, озираясь посторонам, осматривая каждую  ме-лочь, и били постоянно  на чеку.Мертвое напряжение стояло в этомкоридоре.  Почувствовался  запахгари, и  вскоре впереди себя ониувидели останки лопнувшего аэро-шлюза. -Что   то  здесь  происходило!-предположил Райн -  Я думаю,что здесь были Гаррис  Барри, посмотри,   вот  флягаХилдрока -Джек,   здесь  много  крови  -крикнул Райн. -Да,  попали-же  они..-  сказалтихо Джонлан и присел. Гарри  и  Барри  были для него,как   два  брата.  Сколько  боевпрошли  они  вместе, во сколькихпередрягах   не  бывали,  и  всевыходили  живыми,а теперь.. Джекочень  устал  за  эти  несколькочасов  с  начала  операции,  ужекогда они прибыли на планету, ончувствовал  что-то, почему-же непредупредил ребят.. -Джек,   пойдем   дальше.   Насждут!- окрикнул Джон  задумавше-гося капрала.-Пойдем.....
* * *
Сознание  постепенно  возвраща-лось к Хилдроку. Над ним склони-лись  и  заглядывали ему  в лицоДэннис и профессор Мартин. -А..это   все-же  не  сон..-  струдом  произнес Гарри: во рту унего    совсем  пересохло,  губыгорели, глаза слипались,-Дэннис!Предатель!-Мне здесь больше платят,друг. - Я  тебе  не друг. Где  Барри?-крикнул как мог Хилдрок. -А,   это   тот   твой   боевойдружок?  -  усмехнулся профессорМартин,-   он   как  раз  сейчасприступит к мутированию. -Нет!!-  сиплым голосом крикнулГарри.   Он   напряг  зрение-  вглубине    комнаты    на   стулепривязанный  сидел  Барри. Вид унего был не из лучших. -Приступить   к   операции!.  -скомандовал     Мартин.    Гаррипотянул  ремни,  крепящие  его кстолу,  поднатужился,  и ремни стреском    лопнули,    освободивкомандоса.  Молниеносно  Хилдрокбросился   к  ближайшему  столу,схватил скальпель и также быстрорасправился  с  охранниками. Темвременем    Дэннис    юркнул   вкакую-то  потайную дверь, Мартинза  ним.  Гарри убил ударом рукиеще одного охранника и ринулся кпривязанному товарищу. Через  минуту  оба  командоса вполном  обмундировании бежали поглавному    коридору   базы   навстречу к основной группе...
* * *
Тем  временем  Джонлан  и  Райндобрались  до  пункта встречи, иуже   в   шестером   они  решилиустроить  нападение  на  главнуюсилу  базы. Джонлан чертил план.Солдаты    отдыхали;    обедали,подготавливали  к  бою  оружие ипомогали  капралу  в составленииплана. -Рэй,  ты  установиш взрывчаткуоколо  всех  проходов  в  данныйотсек,   -   отдавал     приказыДжонлан,-  Бил и Стивен, пойдетек    западному    люку   отсека,остальные:    Ричард   и   Джон,устроим  засаду  здесь.  Скоро вэтом   отсеке   будет   кроваваярезня. Все    солдаты   разошлись   поместам.  Тишина  воцарилась  надотсеком.   Слышны  только  звукииздаваемые лопастями  вентилято-ров.Прошло пятнадцать минут- всеспокойно.  Джонлана    тревожиламысль   о   потере  трех  солдатотряда,никак  он не мог смиритсяс  мыслью о их гибели. Время шлоочень   и   очень   медленно,  иказалось,что они сидят здесь уженесколько   часов.   Весь  отряднервничал... И вот через некоторый  промежу-ток   времени   раздался  взрыв-лопнула   оболочка  шлюза,  и  вотсек  забежала команда мутантовв колличестве двадцати особей. Укаждого  в  лапах было по новому"Марсеку SP800". -"Мутанты?"-  подумал   кэп,  испросил Стивена по рации- Ты проэто мне говорил, малыш?. -Да капитан!.Именно их выпустилпрофессор  Мартин,  так  кажетсяего зовут. Джонлан  побледнел  и  с ужасомпосмотрел   на  толпу  монстров.Вдруг  изо  всех остальних люковповылазили     другие     группымутантов.   Их   было  настолькомного, что  казалось  эта  толпаразвалит   отсек.  Джек  Джонланрассматривая    лица   монстров,вдруг увидел знакомое ему. - О боже! Ребята! Смотрите, тампарни  из  разведгруппы: Джэймс,Патрик,  Майкл.   Что   с   нимисделали?   -  говорил  по  рациикапрал.  И  тут  Джонлана словностукнуло: "Я   понял.  Профессормутирует  живые существа с цельюуправления ими с помощью компью-тера. Вот кто совершил бунт! Этимонстры  ни в чем не повинны, ноесли   их  не  уничтожить,   ониуничтожат   человечество.  Чтож,теперь  надо отбиваться и попро-бовать найти главный управляющийкомпьютер", - Джек оценил обста-новку  и сообщил по рации:-Рей, включай пиротехнику! В  тот же момент со всех сторонотсека    показались    огненныевспышки    взрывов.  Гул    бомбзаглушил  шум  толпы монстров.Ихнесчастные  тела  разлетались накуски.   С   дикими  воплями,  впанике  бросились они бежать, ноновые и новые взрывы настигали ипоражали их. -Вперед! - скомандовал  Джек  ивыскочил из засады.Отряд,внезап-но появившийся из неизвестности,открыл мощный огонь из автомати-ческих лазеров. Вспишки,разряды  тока,  гарь  инепроглядный дым- это последнее,что   видели   на   этом   светемонстры. Через    десять    минут    всестихло.Дым  рассеевался  и  быловидно,что  на  полу  отсека былочто  то  нечто:огромное кровавоемесево  из останков мутанческогоотряда. -Ребята,вы  понимаете,что здесьпроизошло?-тихо спросил Джонлан. -Теперь    да..-   также   тихоответил Рей Боулдер. -Из-за  интересов этого ученогопогибли    наши    товарищи   изразведгруппы. Жаль парней. Джонлан   вздохнул   и   трезвосказал: -Битва  еще  не  окончена! Надонайти компьютер управляющий всемэтим. Где же этот Мартин?
ВОЗМЕЗДИЕ
Вдруг  в  проходе  за  обшивкойлюка послышались крики: -Ребята!Ребята! Я поймал его! -Это  кричит  Дэннис!- оживилсяСтивен О'Хара. Вскоре  в проеме люка показалсякапрал Дэннис,ведущий профессораМартина.  Пистолет   М500    былприставлен   Дэннисом   к  вискуМартина.-Не стреляйте,я поймал... Дэннис  подошел  поближе,  и неопуская руки с пистолетом, началрассказывать: -Гарри  и Барри погибли. Я одиностался    в    живых,   ребята.Пробравшись   в   логово   этогосамозванца - и он ткнул палцем вдоктора,   -  я  схватил  его  ипривел к вам.. -Постой,  Дэннис,  но  ведь тамбыла грандиозная защита,-спросилв недоумении О'Хара -Но,я был с Марсеком SP800. -Откуда-же  у тебя он был? Ведьты  имел  только  нашу  М700-туюмарку  оружия? Дэннис побледнел,он    понял,   что   проигрываетразговор,понял,  что  его сейчасрасколют.   Он  впал  в  панику.Рука, держащая пистолет,  взмет-нулась  вверх,  и направила дулопрямо  в  голову  О'Харе.  ПалецДэнниса уже почти нажал  на  ку-рок, уже раздался треск  генера-тора лазерного заряда.. -Что   ты   делаешь,  друг??!!-крикнул О'Хара. И   вдруг   с   другой  стороныкоридора послышалось: -Это   не   друг!   Его  имя  -предатель !!! Лазерный импулсь, сгенерирован-ный в оружуе Барри Дэйса, подос-певшего вовремя, насквозь пробилкапрала Дэнниса и  тот  замертвоупал с пробитым животом.-Этот предатель,-продолжал ГарриХилдрок,  пришедший   вместе   сДэйсом,  -  продался Мартину. Онподстроил все. Он добился, чтобыкорпорация  не  делала разведки.Все  командос,  включая  капралаДжонлана,   с  раскрытыми  ртамислушали  рассказ Гарри. Все былиошеломлены  быстротой  последнихсобытий:    появление   Дэнниса,Гарри   и   Барри,  выстрел.  Нопостепенно  с рассказом Хилдрокавсе   прояснилось.   -..Остаетсятолько   демонтировать   главныйкомпьютер!  -  закончил Гарри, -Да, а где же Мартин? Воспользовавшись суматохой про-фессор Мартин удирал по длинномукоридору  базы. Его  бег продол-жался не долго. Последняя  мина,поставленная   Рэем   в    концекоридора, сделала свое дело.И отМартина осталось только пятно наобшивке   и   небольшое  облачкозлости, которое рассеялось черезнесколько секунд. Джонлан посмотрел на солдат.Вседо  единиго смеялись и хохотали.Они остановили неминуемую угрозугибели галактики. -Ребята!Я    вас    всех    таклюблю!Спасибо парни! Командосы  собрались  в  кучу иобнимались,до потери сознания. И  каждый  из  них  знал, какуюогромную   службу   он   сегоднясослужил своей родной,прекраснойгалактике...
ЭПИЛОГ
Джонлан  вышел  на  поверхностьпланеты-спутника. Яркое   солнцесветило ему в лицо,сквозь стеклогермошлема. Джек  прошел  двестиметров  в  направлении  к луннымбуграм,где расположился полигон.Капрал вытащил генератор ядернойэнергии   из  консоли.  Все!   СMagnus-ами     было    поконченонавсегда.  Стив  О'Хара  и  ДжонРайн    отключили   компьютернуюсистему,  разработанную злостнымМартином. Итак,   все   позади.   Джонланпосмотрел   на   диск  недалекойЗемли.   Все   кончено!   Домой.Капрал   отправился    к   своимсолдатам,  которые  в  это времяпраздновали победу. Вечером   этого   лунного  дня,трайлеры галактической миротвор-ческой  организации, забрали де-сант с поверхности лунного спут-ника....
* * *