ZX Power 03 - Вокруг света - IA-64: неофициальная хроника переворота.
IA-64: Неофициальная
хроника переворота
(C) Компьютерное Обозрение________________________________   Основным  положением семинара
The Complete Intel: From x86  to
IA-64
,   проводившегося  главнымредактором
Microprocessor Report
Линли  Гвеннапом  (Linley  Gwen-
nap)
, стал тезис о том, что  64-разрядная архитектура в  течениеследующих  шести  лет  неизбежнопридет на смену семейству проце-ссоров x86, составляющему сeгод-ня  основу подавляющего большин-ства настольных систем.   Если  2002 г.  увидит  толькоограниченное количество  продук-тов, базирующихся на архитектуре
IA-64
, - в основном высокопроиз-
водительных ПК, то еще через два
года
Intel
, по-видимому,  начнет
массированный  перевод своих из-
делий с 32-разрядных  чипов  x86
на процессоры следующего поколе-
ния. Но до этого увидят свет еще
два  процессора  на  базе   ядра
IA-32
, выпуск которых намечен на
следующие несколько лет.
   Если в 1999 г.,как ожидается,
выйдет
Katmai
- чип, расширяющий
ядро команд
Pentium II
набором
инструкций
MMX 2
, то примерно в
2000г
Intel
представит чип седь-
мого  поколения
Williamette
. Он
унаследует  набор команд мульти-
медиа  oт
Katmai
и будет отли-
чаться от
Deschutes
с эквивален-
тной  рабочей  частотой  50%-ным
приростом    производительности.
Williamette 800 MHz
первоначаль-
но будет производиться по  0.18-
микронной  технологии. С перехо-
дом
Intel
на 0.13-микронный про-
цесс частота чипа увеличится  до
1.2 GHz.
   По всей видимости,
Williamet-
te
cтанет  последним  в  череде
процессоров
Intel
, основанных на
наборе   инструкций  x86,  перед
окончательным    переходом    на
IA-64
.
Merced
, первенец  архитектуры
IA-64
, нацеленный на ранее недо-
ступный для
Intel
сектор серве-
ров масштаба предприятия, по-ви-
димому,  выйдет в свет во второй
половине  следующего года с так-
товой  частотой не ниже 800 MHz.
Хотя,  по  некоторым  сведениям,
уже во второй половине этого го-
да некоторые партнеры
In