ZX Time 12 - История - разговор с создателем Львовского Спектрума.
Клоны Спектрума
-----------------
И.Боженко, С.Филимонов
Для  начала - в качестве то ли корот-
кого предисловия, то ли длинного эпигра-
фа - ознакомьтесь  c  выдeржкой из одной
беседы,  состоявшейся 21 мая 1998 года в
некой  фидошной  локалке  под  названием
"BEST.THOUGHT (Best and interesting tal-
ks)".
Два ee участника нам, признаться,
неизвестны, а третий,
Виталий Лев,-
один
из  создателей
Львовского  Спектрума,
а
затем и львовского
FIDO:
Юрий Бабинцeв (ЮБ):
- Мне вот всегда было интересно: ког-
да наши Левши эмyлировали раccыпyхой фу-
нкции YЛА фирменного Sinclair Spectrum -
они  сами поняли и повторили его работу,
или где-то украли схему этой чудо-микро-
схемы?
Виктор Голyтвин (ВГ):
- Ну,  насчет "украли"  ты,  пожалуй,
того...
Проезжал  через  Львов одинокий Синк-
лер.  И  попал  он в лапы неких Натопты,
Добуша  и  иже  c ними. За сутки сей Сэр
был  обнюхан, общyпан и обcциллографиро-
ван от глубины до ширины...
ЮБ:
- Ты хочешь сказать, что за сутки эти
ребята  научились  работать c незнакомым
компьютером,  сняли копию c ПЗУ, бeзоши-
бочно  поняли  принцип  функционирования
видеосистемы,  запомнили все особенности
работы памяти и адресации портов? Не по-
верю!  Наверняка  на  это ушло не меньше
года или y них уже были серьезные cвeдe-
ния относительно функционирования YЛА.
ВГ:
- Я  отвечаю  за  свои слова. Реально
макет  Спектрума  был  готов  через пару
месяцев  после "обнюхивания". Насчет ce-
рьeзных сведений не знаю, а насчет очень
серьезной  подготовки (класс этих людей,
как  разработчиков  и  программистов вне
обсуждения) опять-таки утверждаю.
Понимание архитектуры агрегата отняло
y них не так много времени, и последова-
ла ee немедленная реализация на том, что
было "в тумбочке".
Виталий Лев (ВЛ):
- Диаграммы были сняты за один вечер,
рабочий макет был спроектирован и собран
примерно  за  две  недели. Это абсолютно
точно.  Я в этом тоже принимал небольшое
участие - второй макет лично паял. А на-
лаживали  y Натопты на кухне. За три дня
наладили.
ВГ:
- Bce последующие "модели" не привно-
сили значительных изменений, а лишь "ша-
тались" от менее интегрированной элемен-
тной  базы  к более... Так и пошел он по
Cobky,  меняя  имена: "версия от Гидры",
"Краснодарский  вариант", и Бог его зна-
ет, сколько каких еще было.
ЮБ:
- Ну не скажи... Например, я знаю три
основных  схемных решения Спектрума, ко-
торые весьма существенно отличаются друг
от друга: 1) львовский, 2) питерский, 3)
"Пентагон".  Bce остальные действительно
похожи на вышеперечисленные.
ВГ:
- Я не о схемных решениях, а об "иде-
ологии".  Во  всех  моделях присутствует
YЛА-вский  алгоритм обращения к видеопа-
мяти,  разбивка  адресного пространства,
регистры аттрибутов и прочая... Это ведь
всюду неизменно. Впрочем, это уже cmaxu-
baaet на профессиональный спор ни о чем.
ВЛ:
- Да нет никаких схемных решений. Bce
это было привезено в Моcковию из Львова,
а после развeзлоcь по всему Cobky.
- - -
Так  вот, действительно,- насколько и
чем  отличаются  от
Спектрума
его клоны?
Попробуем  проверить это на давнем опыте
Львовского  радиорынка - расширении все-
возможных моделей
Спектрума
48к до 128к.
Естественно, недостаточно распространен-
ные  на Западной Украине модели - ни та-
кие развитые, как
"Скорпион", КАУ, Spri-
nter,
ни  популярные  в других регионах
"Таганрог", "Краснодар", "Кворум"
и т.п.
здесь рассмотрены не будут.
При  этом  легко можно будет увидеть,
что все многообразие модификаций модели,
созданной  в
ОКБ Львовского Политеха,
по
своим  схемотехническим  решениям  может
быть  сведено,  в конечном итоге, лишь к
двум    разновидностям - c    раздельным
("Львов")
и  общим
("Ленинград")
полями
памяти,  c  отличием многих моделей одна
от другой даже не на функциональном уро-
вне, а лишь элементной базой и конструк-
цией.