Born Dead 06 - Games - Разбор адвентюры: Twilight: Land of Shadows.
════════════════════════════════════════════════════════════════
 ╠╬╣║╞╪╡██████████████╡╪╞║╣╬╠ GAMES ╠╬╣║╞╪╡█████████████╡╪╞║╣╬╠ 
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) USER#74
                   TWILIGHT: Land of Shadows

    Для начала - низкий поклон братьям-славянам в лице ULTRASOFT
за  великолепную адвентуру, не менее низкий - группе FATALITY за
русификацию и etc., а также М.М.А - он сам знает за что.

            -------------------------------------------

СЮЖЕТ:

    Отважный астронавт после длительного отсутствия возвращается
домой  и  обнаруживает колыбель земной цивилизации в заброшенном
состоянии.  Земля  опустела...  Land  of  shadows - страна теней
былого, время сумерек великой планеты.

    Главному (и единственному) герою предстоит разрешить загадку
исчезновения  человечества  и преодолеть множество преград перед
встречей  с  последними  представителями некогда многочисленного
рода homo sapiens.

LEVEL 1 --------------------------------------------------------

    "Ну-у-у...понима-эшь"  [(c)Е.Б.Н.], "посадка была жесткой.."
[(c)З.Н.].  Короче,  изначально  дело обстоит таким образом : Вы
стоите возле своего поверженного модуля и в бессилии чешете репу
(даже  шлем  снимаете  для большего эффекта). Ваш корабль так же
находится    в    состоянии    прострации    ,   громко   щелкая
"приспособлением ?рамено?" (я не виноват, так в игре). Вы можете
послушать  эти  чарующие  звуки,  вырубив в "меню" свой плейер и
включив внешние микрофоны.

    Порывшись  в  тамбуре  модуля,  можно  наткнуться  на ящик с
плутонием.  Присовокупив  опасный  груз  к непременному атрибуту
всех  покорителей  вселенной  -  пиле  с победитовым лезвием, Вы
оказываетесь  во  всеоружии  перед неизвестностью. Теперь можете
смело  прогуляться  на  следующий  экран.  Там проэкзаминьте для
общего   развития   несколько   объектов  -  пока  они  вам  без
надобности,  и  смело  двигайте  к  скрину  3.  Здесь необходимо
произвесть  некие  манипуляции  для проведения, _наконец_, плана
всеобщей электрификации незабвенного В.И.Ульянова в жизнь.

    После   этого   "...валяй,   жми!"   [(c)Друг   и   соратник
Энгельсона].  Соответственно,  данное действо откроет перед вами
многие двери:-)) (но одни - это точно!). В данном полуподвале Вы
с  удивлением  обнаружите много всякого недвижимого имущества, в
т.ч. позаброшенный и в конец отупевший PCюк.

    Он  немедленно запросит у Вас пароль...но не поддавайтесь на
провокации  -  это  всего  лишь  отвлекающий  маневр.  Примените
принцип Оккама сразу или же когда Вам наконец надоест изображать
из  себя  хакера,  топайте на нехт скрин, хотя там вам абсолютно
ничего    не   надо.   По   дороге  познакомьтесь   с   местными
достопримечательностями,  но не долго, т.к. ваша истинная цель -
это экран = (экран с к.з.)+1.

    Итак Ваш герой на месте. Кстати, Вы прихватили на предыдущей
картинке  кабель?  Бросайте  немедленно,  я  же  предупреждал  -
оттедова  нам  ничего  не  понадобится. В противном случае можно
вляпаться  в  историю с роботом, энергозапасом и розеткой, что в
свою очередь, послужит еще одним отвлекающим моментом.

    Приступаем к изучению окружающих красот и обнаруживаем :

   а) вышеописанного робота, страдающего  застарелой  нехваткой
      энергии, стоящего в пяти метрах от электророзетки ;
   б) станцию по добыче электричества  из  литосферы, непосред-
      ственно к этой розетке подключенную.

Но  нас  интересует только нечто, имеющееся в арсенале монтажных
средств робота, а именно - та белая штука на манипуляторе.

    Смотрели  фильм  "Резня  мотопилой в Техасе"? Я тоже нет. Но
судя  по  названию,  именно  этим  Вам  и  предстоит заняться на
досуге.   Быстренько-быстренько   подкрадитесь   к   ничего   не
подозревающему  бедолаге  и  сделайте  ему  Квебек  Нордикс  или
Монреаль  Канадис по выбору. Пилу можете смело выбросить - более
она не нужна.

    Получив  от  произведенного  акта  моральное  и материальное
удовлетворение,  поспешите к заветной дверце в заветный погребок
и  покажите этому тупому компу, что Вы прекрасно можете обойтись
и без знания его паролей.

    Далее  Вас  прокатят  абсолютно  нахаляву на лифте несколько
этажей  вниз.  Дождавшись полной остановки средства перемещения,
выходите  и держите курс влево. Там Вы обнаружите еще одну шахту
лифта.  Воспользуйтесь  ей  непременно.  Выйдя,  Вы  увидите два
компа, один из которых нормальный, а другой - левый. Вот на этом
левом  можно  немного поработать. Вам будет предложено несколько
опций,  из  которых  я  лично  воспользовался  2-мя,  но по всей
видимости, хватит и одной.

    Возвращайтесь  на  поверхность  и  дуйте  на  экран2.  Здесь
используйте  рубильник  на стене. Сообщение программы в ответ на
данное  воздействие  будет  стандартным,  но  результат все-таки
будет. Воспользуйтесь им (результатом, of course).

    Очутившись   внизу,   идите   в   сторону,   противоположную
последнему   подземному   походу.   Вскоре  Вы  обнаружите,  что
находитесь  где-то в районе станции метро "Московская" (или чуть
дальше).

    WARNING!!!  Убедитесь  в  полном  отсутствии  метростроевцев
перед  похищением  особо ценного (особенно для Вас, поскольку Вы
не  хакер,  а  всего  лишь астронавт) устройства. Сперли? Ну так
знайте  -  Вы  практически  прошли  Уровень Раз, осталось только
применить вышеукраденое в нужном месте - и все!!

Level 2---------------------------------------------------------

    Первое  впечатление  после  переноса  на второй уровень - Вы
находитесь  в Одессе-маме или Ростове-папе, причем не вследствии
соответствия    окружающего    пейзажа    особенностям    данных
мегаполисов, а по той простой причине, что Вас обокрали!

    Впрочем,  немного  осмотревшись,  Вы начинаете понимать, что
вину  следует  возлагать не на аборигенов (которых просто нет),а
на  авторов данной проги. Но злость все равно остается. А лучший
способ  избавиться  от  нее  -  что-нибудь  разломать. Возникает
вопрос  -  чем и что? Авторы _предусмотрительно_ подготовили для
этой  цели  один  очень  полезный  девайс,  который находится на
положенном ему месте. Возьмите эту универсальную отмычку и идите
вперед.   По   дороге   можно  ознакомиться  с  окружающими  Вас
предметами.

    На  скрине  номер  два  Вас ожидает один из двух объектов, к
которым  можно  применить  вашу  единственную  на  данный момент
собственность.  Выместите  на  нем  =>1/2  части  Вашей  злобы и
получите за это плату (далее ее можно взымать неоднократно).
  Теперь внимательно прочитайте надписи на радиационном щите пе-
ред телепортом (помогает отвлечься)  и  двигайте  стопы  унутрь.
Сразу же Ваше внимание привлечет сейф, который просто  необходи-
мо познакомить с ломом и оставшейся частью Вашего  дурного  нас-
троения.  Вознаграждением  будет являться бластер, без которого,
сами понимаете, как без рук.

    Итак,  стресс  преодолен. У Вас прекрасное настроение, с чем
себя и поздравим. Лом можно на радостях выбросить куда подальше.

  Далее возможно два варианта:

 - если Вы внимательно смотрели себе под ноги по дороге из экра-
на один на экран два,то Вам уже известен код destination станции
телепорта;

 - else идите и ищите, хотя можете предварительно ознакомиться с
правилами пользования телепортом или попробовать угадать код са-
мому:-)) .

    В  любом случае Ваш путь лежит на предыдущий экран, причем в
первом  варианте - чтобы  пристрелять бластер, а во втором - еще
и  find  code.  Выберите  себе  мишень  и  жмите  на  курок.  По
результатам  стрельб Вы получите ценные подарки (уж поверьте мне
ОЧЕНЬ   ЦЕННЫЕ).   Забрав   причитающиеся  Вам  призы,  идите  и
воспользуйтесь   телепортом,   предвкушая  обещанное  в  записке
веселье.

    По  прибытию  на  станцию  назначения  немедленно  оскорбите
действием  первый  встречный  комп  и  вытащите  из его потрохов
источник   питания.   Подумайте  как  его  применить,  иначе  на
следующем    же    скрине    у    Вас   возникнут   проблемы   с
грузоподъемностью.

    Вообще, здесь очень интересная задумка с предметами, которые
напрямую  нигде  не  используются,  но  их  наличие само по себе
спасает   от  неприятностей.  У  меня  не  было  случая  в  этом
убедиться,  но  по  логике  вещей,  без  одного  с  вами  должна
случиться  беда  в шахте гравилифта, а без другого - чуть дальше
(а вот это ясно, как день).

    Итак,  Вы  воспользовались лифтом и попали в запретную зону.
Процесс   идентификации   отпечатка   Вашей  ладони  приведет  к
неудовлетворительным  результатам,  но  если Вы решили задачку с
батарейкой  - то спокойно переждите процесс Вашего уничтожения и
идите по длинному коридору до конца.

    Там  Вы встретитесь с представителем 6-го поколения разумных
машин,  который задаст вопрос и расскажет о том, что произошло с
человечеством  за время Вашего отсутствия. Да, кстати - я соврал
в  ответ на вопрос компьютера (внимательно читай текст в INTRO о
времени  отбытия  астронавта  с  Земли,  и  сопоставь со сроком,
названным  машиной).  Я  думаю,  что  если  сказать  правду,  то
какая-нибудь  пакость  типа  прохождения  уровня  заново,  будет
обеспечена. Попробуйте, думаю, так оно и будет.

    Когда этот самый из 6-го поколения наговориться и Вы станете
обладателем  воистину  бесценной информации на rulez'ной дискете
5'25, возвращайтесь на верх. Используйте полученную информацию -
и вот он, последний уровень!!!

Level 3---------------------------------------------------------

Последний  уровень  до  обидного  короткий,  поэтому  всего лишь
несколько советов:

 - сразу после загрузки уровня, стоя на месте, можно  найти  3
   предмета. Фляга не нужна;
 - молоток тоже не потребуется;
 - телепорт на корабль находится в двух шагах от идентификатора.

Далее  все  очень  просто - читаем "user manual", занимаем место
согласно штатному расписанию, производим необходимые действия по
запросам корабельного мозга и все - смотрите OUTRO.

Тут  есть еще, правда, один интересный момент - корабль заявляет
при  разговоре с Вами, что его название - "Прометей", но в OUTRO
на  его  борту написано нечто другое. Если сопоставить все это с
тем,  о  чем упоминал в своем монологе к Вам некий представитель
6-го поколения разумных машин, то неувязочка получается. Das ist
либо   издержки   руссификации,  либо?  Вообщем,  есть  над  чем
подумать.

После  OUTRO будут титры, в которых помимо имен людей, сделавших
гейму,Вы увидите благодарности авторов неким С.Лему и К.Саймаку.
Ну  и  в самом конце Вас ожидает скрин от Werewolves'a, к данной
игре отношения не имеющий (реклама, однако?).

----------------------------THE END-----------------------------
;P.S. пароли к уровням: 2-ой - MEGAPOLIS; 3-ий - STEELARIS.
;текст набран в редакторах: WD8.?[PC,sorry], ZX Word 2.5m .
;                                                  27-28.01.99г

--help----help----help----help----help----help----help----help--
А   теперь   крик   души:   Люди!  У  кого  есть  инфоркомовское
"Программирование   в  машинных  кодах"  и  кому  оно  не  нать,
продайте, а? Или подарите, на крайний случай. Вы можете оставить
свои координаты по тел.97-23-48 (для Сергея)
------------------------END-OF-MESSAGE--------------------------