Funeral 01 - Fantasm - cannibal corpse'90.
(C) Krueger
------------------------------------------
Hi,people!
Сегодня вы имеете уникальную
возможность ознакомиться с наследием одной
из величайших  brutal death групп
CANNIBAL
CORPSE,
переведенным на русский язык. К со-
жалению, я не профессиональный переводчик,
так что кое-где  возможны несоответствия с
настоящим текстом. При переводе я старался
как можно ближе придерживаться оригинала,и
заменял только те фразы, которые по русски
совсем уж "не звучат". Например, следующая
строчка:
Blood I want то drink,I want то suck
должна быть переведена как:
Кровь я хочу пить,я хочу сосать
Но это более похоже на откровения вампира-
минетчика,так что я перевел это так:
Я хочу пить кровь,сосать ее из вен
Что как мне кажется,более адекватно.      
                                          
   Особо продвинутые  рэперы  могут задать
мне  вопрос:
"А кому, собственно, все  это
нужно?"
На  что  я  громогласно  отвечаю:
ВСЕМ!  Например, студенты-медики могут ис-
пользовать  этот текст  как  краткое посо-
бие по  анатомии и  психиатрии. Металисты,
не знакомые с  текстами  группы  могут за-
учить их  наизусть и петь в ванной, распу-
гивая соседей.Рэйверы
(фу,какая мерзость!)
прочитав данную  "статью"  могут приходить
на дискотеки  и  предварительно нажравшись
поганок  (тоже мне херню придумали - мухо-
моры хавать)  рассказывать  своим друзьям:
"Эти  металисты - ну они, ваще,блин,психи!
Внатуре,братва,у них там песни, блин, ваще
изврат.Вот послушайте..."                 
   Ну,а теперь краткое изложение всех     
песен.
1.РАСТЕРЗАННЫЕ ЛЮДИ.
Рассказ  об автоката-
строфе,погубившей пять человек.
2.АУTOПCИЯ ДЛЯ ЕДЫ.
Рассказ о больнице,где
пациентов вместо того чтобы лечить - едят.
3.ОТПРАВЬ ИХ УМИРАТЬ.
Юридически-философ-
ская дискуссия.Имеет ли право маньяк-убий-
ца совершать смертную  казнь в частном по-
рядке.
4.ИCКАЛEЧEННЫЙ.
История  искусственно соз-
данного монстра,маньяка, который очень лю-
бит людей.C гастрономической точки зрения.
5.РАЗБРОСАННЫЕ    ОСТАНКИ,   РАЗБРЫЗГАННЫE
МОЗГИ.
Документальный  фильм о работниках
морга.
6.РОЖДЕННЫЙ В ГРОБУ.
Мелодрама.Главный ге-
рой переспал с мертвой женщиной,а она взя-
ла да "залетела"...
7.ГНИЮЩАЯ ГОЛОВА.
Руководство для директо-
ров предприятий о том, как наладить безот-
ходное производство.Ученый,эксперементиру-
ющий на людях по окончании  опытов съедает
их.
8.У НЕЖИТИ БУДЕТ ПИР.
Вы   знаете  разницу
между  спектром,личем,гнулсом и умертвием?
Нет? Я тоже. Но  кем бы ни были те чуваки,
которые вылезли из могил, они - очень при-
ятные парни.Спешите познакомиться!
9.КРОВАВЫЕ КУСКИ.
Шел один маньяк-убийца по
улице,и вдруг почувствовал запах мертвечи-
ны. Заглянул он в  мусорный  бак, а там...
е-мое,расчлененка! Постоял маньяк,подумал,
и решил:"А я-то,собственно,чем хуже?"
10.ЧЕРЕП ПОЛОН ЛИЧИНОК.
И  снова  докумен-
тальный фильм, рассказывающий о законе со-
хранения  материи  -  из человека труп, из
трупа личинки, из  личинок - червячки,чер-
вячков птички едят... ну,и так далее...
11.ПOХOРOНEННЫE НА ЗАДНЕМ ДВОРЕ.
Роман  в
стиле "fantasy" - о начинающем  чернокниж-
нике, разводящем  у  себя  на заднем дворе
разного рода зомби,гнулсов,умертвий...  ну
и так далее.                              
                                          
                                          
               Спасибо за внимание,на этом
                                  - ВСЕ!!!
РАСТЕРЗАННЫЕ ЛЮДИ
Текст: Джек и Крис
Ранние часы,открытая дорога,семья из пяти 
человек на пути домой                     
Они довольны солнечным днем,их встреча с  
резней только начинается.                 
Убийственный дурак,не отличающий лево от  
право увидел их                           
Попробуй понять - слепой он или псих,но он
направил машину на встречную полосу.      
                                          
И они столкнулись - это выглядело ужасно -
Лоб в лоб,на полной скорости... у грифов  
скоро будет пир                           
                                          
Отец троих был насажен на руль,его череп  
стал частью приборной доски,              
Его глаза вывалились из глазниц,его взгляд
опустел - он видел коллапс собственных    
органов.                                  
Ремень безопасности был бесполезен - он   
лишь разрезал его надвое.
Ноги сломаны,капающая жидкость - его      
спинной мозг,вылезший наружу и истекающий.
Мать вылетела через стекло и закончила    
свой путь насаженная на дорожный знак,    
Ее внутренности протянулись за машиной на 
четверть мили вниз по шоссе.              
                                          
Четвертый ребенок не прожил ни дня -      
Плод на дороге с переломанными маленькими 
косточками.                               
Маленькие дети взлетели,не имея ни шанса  
на чудо                                   
Разбившиеся в своей клетке,их кожа горела 
и облезала                                
Взрывались осколки стекла,пронзая их череп
и грудь...                                
Они все стали трупами - для них будут     
вырыты могилы.                            
                                          
Ты под колесами,резина горит у тебя на    
лице,                                     
Кровь истекает из глаз,лежащая жертва
убийства.                                 
Знающий о своем поступке,он лишь оглянулся
один раз -                                
Смеющийся на meccax кусок мяса.           
                                          
Один ребенок оставлен медленно умирать    
истекая кровью,                           
Настало время пожирать плоть - резня      
уже началась.                             
                                          
Ранние часы,открытая дорога,семья из пяти 
человек на пути домой                     
Они довольны солнечным днем,их встреча с  
резней только начинается.                 
Убийственный дурак,не отличающий лево от  
право увидел их                           
Попробуй понять - слепой он или псих,но он
направил машину на встречную полосу.      
                                          
Сцена смерти в моих глазах                
Никто не выжил - это точно,               
Только куча кровавой каши
Оставлена на дороге высыxать              
                                          
Я вижу мое новое убийство                 
Произошедшее на дороге -                  
Остатки ваших тел                         
Разорванные и искалеченные                
                                          
Один ребенок оставлен медленно умирать    
истекая кровью,                           
Настало время пожирать плоть - резня      
уже началась.
АУTOПCИЯ ДЛЯ ЕДЫ
Текст:Крис
Привезенный на телеге,спящий,но не        
мертвый,                                  
Больница бессмертия,здесь убивают своих   
пациентов в крови.                        
Отправленный в темную комнату,в страхе
неизбежной смерти                         
Доктор развязывает тебя с зловещей        
гримасой                                  
Хватает свое ржавое лезвие и режет вены и 
плоть.                                    
Он пытает своих пациентов из злых         
побуждений                                
                                          
Ты не можешь бороться с ними,вначале они  
изменяют твой мозг.                       
По ту сторону царства зла,их разум        
безумен.                                  
Невероятно изуродованный,но оставленный   
живым.                                    
Паталагоанатом смерти вынимает твои глаза.
                                          
Кишки и кровь,кости сломаны               
Они едят твою поджелудочную железу,       
Человеческая печень им на обед,           
Или может быть,суп из глаз.               
Причина смерти всегда неизвестна.         
Oбгладывающие мясо с твоих костей,
Кость привязана к твоему черепу,          
Истекающий мозгом человеческий обрубок.   
Их ногти вошли в твои глаза,              
Сдирание плоти,освежевывание живого.      
                                          
Убивая за свободу в крови они ни во что   
не верят,и они никогда не остановятся.    
Пожирая кровь,которой у них в достатке,   
они должны убить и сегодня,               
Геноцид,суицид,дикий крик,ты подохнешь в  
аду!                                      
                                          
Привезенный на телеге,спящий,но не        
мертвый,                                  
Больница бессмертия,здесь убивают своих   
пациентов в крови.                        
Отправленный в темную комнату,в страхе    
неизбежной смерти                         
Доктор развязывает тебя с зловещей        
гримасой                                  
Хватает свое ржавое лезвие и режет вены и 
плоть.
Он пытает своих пациентов из злых         
побуждений
ОТПРАВЬ ИХ УМИРАТЬ
Текст:Крис
Злые люди с злыми мыслями                 
Убивают своих жертв потроша их ножом,     
Они должны быть пойманы и отправлены      
умирать,                                  
Привязанные к креслу,они должны сдохнуть  
здесь.                                    
                                          
Кровь хлещет из их глаз                   
И ты слышишь их грешные крики             
Уничтожь их злой разум,                   
Мы должны забрать их ебаные жизни!        
Они должны быть пойманы и казнены         
За то что они совершили.                  
Пытай их медленно - это будет смешно,
Убей их всех,одного за одним...           
                                          
...Отпусти их - не пытай их медленно,     
Пошел ты на хуй и пусть туда же идет весь 
твой род!                                 
Мы не нуждаемся ни в тебе,ни в твоей      
жизни -                                   
Исполнение через инъекцию,                
Экзекузция на электрическом стуле.        
                                          
Злые люди с злыми мыслями                 
Убивают своих жертв потроша их ножом,     
Они должны быть пойманы и отправлены      
умирать,                                  
Привязанные к креслу,они должны сдохнуть  
здесь.
ИCКАЛEЧEННЫЙ
Текст:Крис и Пол
Распад тел,исковерканныx и переломанныx,  
кучи кишок,влажных и испаряющиxся,        
Сухожилия порваны,мозги кипят,            
непоxороненые трупы в стадии разложения   
                                          
Гнилые останки начинают ферментировать,   
торс разорван на две части                
Кожа содрана,оголенная мускульная ткань   
готова для человеческого рагу.            
Заползая внутрь мертвеца вперед головой,  
ты проедаешь свой путь сквозь кишки,      
Острый запах гниющиx внутренностей сводит 
тебя с ума.                               
Cелезенка мертвеца сочится у тебя изо рта,
Так,как будто ты ешь пирожки с начинкой из
почек.                                    
Высасывая блевотину из внутренних органов,
ты не оставляешь ничего кроме костей.     
Насильственая резня,разрубание на части - 
звуки смерти наполняют воздух.            
Кости торчат,вырванные из суставов,кровь
разбрызгана повсюду,                      
Жертва лежит мертвой,шея без головы -     
ее останки размазаны по твоему лицу.      
Насильственая резня,разрубание на части - 
звуки смерти наполняют воздух.            
                                          
Пузырящаяся плоть,новая смерть,затвердев- 
шие кости,кошмарные стоны,                
Злой разум,мозг сочится слизью,почувствуй 
боль,                                     
Плоть слаба,мозг деформирован,жидкость ис-
текает с твоих органов,                   
Вены вырваны.Искалеченный.                
Гноящаяся плоть,трепещущий мертвец,       
связки растянуты вокруг твоей шеи,        
Пей гной.Искалеченный.                    
Разорванный хуй,окровавленный кишечник,вы-
потрошенный труп лежит у твоих ног,       
Пожирание фекалий.Искалеченный.           
Ампутированные руки,переломанные ноги,    
голова оторвана от плеч,                  
Брошена в кучу.Искалеченный.
Части тела переставлены,голова свернута   
назад,человекоподобная гора перемешанной  
плоти                                     
Cшита в одно целое.Искалеченный,          
Искалеченный.                             
                                          
Его нож вонзается в твое холодное изби-   
тое тело,                                 
Кровь вытекает через рваные раны,сделан-  
ные им,                                   
Невыносимая боль,умервщление,             
Твоя жизнь ускользает,гибель в крови.     
                                          
Жуткий безумец уродует,                   
Разрушает,деформирует,ты будешь мертв,    
Наносит удар,разбивает,убивает тебя,      
Истребление,осквернение.                  
                                          
Рожденный по новейшему слову науки.       
Человек сделал свою последнюю ошибку,     
Это создание так уродливо и ужасно,       
Оно не осталяет ничего.
У зла появилось новое лицо,искалеченное   
кошмарное лицо.                           
Его взгляд источает смерть,ничто не оста- 
новит его жажды.                          
                                          
Расчлененные жертвы оставлены гнить,услышь
их смертные крики.                        
Нечеловеческий,бессмертный,звериный,теперь
он - властитель твоей души.               
Заползая внутрь мертвеца вперед головой,  
ты проедаешь свой путь сквозь кишки,      
Острый запах гниющиx внутренностей сводит 
тебя с ума.                               
Cелезенка мертвеца сочится у тебя изо рта,
Так,как будто ты ешь пирожки с начинкой из
почек.                                    
Высасывая блевотину из внутренних органов,
ты не оставляешь ничего кроме костей.     
                                          
Человек превращенный в зверя - совершенная
машина для убийств.                       
Псиxотическая структура мозговой ткани,
убийство - единственное его воспоминание. 
Зависимый от смерти,разбивая твою голову, 
меня влечет к крови,                      
Пожирание гноя.                           
                                          
Solo:Bob                                  
                                          
Ослабленный человек должен умереть с выр- 
ванными внутренностями,                   
Разбивая все его кости,слышен его мучи-   
тельный крик.
РАЗБРОСАННЫЕ ОСТАНКИ,РАЗБРЫЗГАННЫE МОЗГИ
Текст:Джек и Крис
Приготовься посетить место,полное крови,  
Там где производится законное расчленение 
и пол залит кровью,                       
Разрезанные трупы в углах                 
Распотрошенные псиxотическим паталогоана-
томом                                     
Разрезать,разбрасывать,разрубать их как   
попало,                                   
Подобно лабораторным крысам.Мозговая ткань
разбрызгана.                              
                                          
Рубить,нарезать,отбивать,потрошить,терзать
и разрывать.                              
Он вырывает твои глаза,сидит и внимательно
осматривает их.                           
Разрывать,терзать,нарезать,потрошить,от-  
бивать и рубить,                          
Бросая их в мешок.                        
                                          
Ярлыки на босых ногах означают хорошее    
угощение для мясника человеческой плоти.  
Вспарывая глотку от уха до уха,извегаются 
галлоны крови,                            
Вены видны,выдраны из тел,это самое инте- 
ресное хобби,                             
А получать деньги за такую работу - это   
больше,чем может запросить любой человек.
Приготовься посетить место,полное крови,  
Там где производится законное расчленение 
и пол залит кровью,                       
Разрезанные трупы в углах                 
Распотрошенные псиxотическим паталогоана- 
томом                                     
Разрезать,разбрасывать,разрубать их как   
попало,                                   
Подобно лабораторным крысам.Мозговая ткань
разбрызгана.                              
                                          
Рубить,нарезать,отбивать,потрошить,терзать
и разрывать.                              
Он вырывает твои глаза,сидит и внимательно
осматривает их.                           
Разрывать,терзать,нарезать,потрошить,от-  
бивать и рубить,                          
Бросая их в мешок.                        
                                          
Потрошение,разрывание,твоя кожа становится
красной,
Мерзкий хирург вонзает нож                
В проломленный череп,чтобы раскрыть твой  
мозг,                                     
Злой доктор Смерть сделал тебя безумным.
РОЖДЕННЫЙ В ГРОБУ
Текст:Крис
Я вхожу в гробницу ада,чтобы оплодотворить
мертвеца,                                 
Картина свежего захоронения,мой голод     
сегодня растет,                           
Бессмертное желание совращения трупов.    
Сцены смерти составляют мои ощущения,     
Лютая жажда к разлагающимся телам.        
                                          
Сейчас я должен заняться сексом с мертве- 
цом,                                      
Мое семя впрыснуто внутрь окоченевшего    
трупа
Вкус формальдегида,запах гниения,         
Высасывание сукровицы,пиршество на ее про-
межности.                                 
                                          
Безумный огонь ада полыхает в моей душе,  
Я не могу контролировать свое желание     
ебать мертвецов.                          
Дитя скоро восстанет,все зло будет жить,  
Рожденное через смерть.                   
                                          
Новорожденному требуется есть,его мать -  
его пища,                                 
Пережевывая плоть,он разрывает ее кожу    
своими зубами.                            
                                          
Мне нравится ебать мертвецов,демоны в моей
голове                                    
Терзают мозг.                             
                                          
Кровоточащий труп начинает смердеть       
Когда ты облизываешь разлагающуюся культю,
Зеленая инфекция создает нагноение,
Пожирая зловонную плаценту.               
                                          
Сейчас я должен заняться сексом с мертве- 
цом,                                      
Мое семя впрыснуто внутрь окоченевшего    
трупа                                     
Вкус формальдегида,запах гниения,         
Высасывание сукровицы,пиршество на ее про-
межности.
ГНИЮЩАЯ ГОЛОВА
Текст:Джек и Крис.
Tрепещущая куча бесполезной плоти,запертая
в обитой клетке,                          
Спрятанный от пытливых глаз любопытных.   
Экспериментальная хирургия сделала его    
тем,что он есть сейчас,                   
Его голова гниет,а тело живет подобно     
никчемному растению.
Неизвестная для человечества,невероятная  
сила его разума.                          
                                          
Тайная наследственность,генетический дис- 
баланс.                                   
Пиршество начинается,череп пациента раско-
лот как орех,                             
Мозг съеден в исступленном убийстве,жажда 
крови и ничего больше,                    
Желчь капает,сочится из ран,когда коронер 
выдавливает ее.                           
                                          
Картина перед твоими глазами,она непереда-
ваема,                                    
Путешествие по этому ожившему аду сгноит  
твой череп.                               
                                          
Влечение к гениталиям,анальная асфик-     
сация,                                    
Непроходимость заднего прохода,дефекация  
с кровоизлиянием,                         
Уродование трупов,трансформирующее излуче-
ние,                                      
Пожирание артерий,обрубание конечностей,  
Копание в черепе,церебральная ликвидация, 
Мозг превращен в суп,уши истекают сукрови-
цей.                                      
                                          
Слизистый,сочащийся,капающий гной,вырван- 
ные ногти начинают шевелиться,            
Жетва лежит с разодранными xрящами,глазные
орбиты без глаз,                          
Мили внутренностей сшитых вместе,черты    
лица поражены отложениями солей,          
Подвешенные трупы истекают кровью,почер-  
невшая жидкость капает в грязь            
                                          
Solo:Bob                                  
Solo:Jack                                 
                                          
Tрепещущая куча бесполезной плоти,запертая
в обитой клетке.
У НЕЖИТИ БУДЕТ ПИР
Текст:Джек,Алекс и Крис
У нежити будет пир,когда они начнут рвать 
твою слабую плоть,                        
Ужас растет в мыслях о мертвом существова-
нии,                                      
Пророчество мудрецов древности            
Теперь сбылось,когда трупы разверзли      
землю.                                    
Древнее заклятие прервало сон мертвых,    
И они проснулись,человечество в ужасе.    
Наступила паника,народы пребывают в стра- 
хе,                                       
Океан кипит кровью человеческих жертв.    
                                          
Суицид - единственный путь избежать участи
быть съеденным нежитью,                   
Кладбища ожили наполненные зомби,голодными
до человеческой плоти.
Псиxотические,преобразованные трупы,их    
популяция все растет,                     
Отвратительное бедствие пожирает нас в    
эпидемическиx пропорциях.                 
                                          
Оружие направлено на меня - теперь я стал 
жертвой,                                  
Состояние смерти,ожидание возвращения.    
Этого не может случиться!.. Я восстаю из  
своей могилы,                             
Голод растет - не утробный,но инстинктив- 
ный,                                      
Плоть становится моей единственной целью  
в этой жизни,                             
Немыслимое состояние,состояние метаморфо- 
зы,                                       
Поиск пищи,чтобы остаться мертвым.        
                                          
Дегенерат,продукт человеческой расплаты   
за свои ошибки,                           
Ненасытная жажда человека растет с каждым 
убийством,
Я выслеживаю человеческие жертвы чтобы    
наполниться.                              
Я стал каннибалом - что же случилось с    
моим разумом?                             
                                          
Пиршество на трупе,высасывание его мозга  
И его жидкость капает вниз высыхая,       
Пережевывая кости,я пью оттуда,           
Мерзкий смрад делает меня еще безумнее.   
                                          
Внутрь через рот,наружу - через лоб,      
Мозги выпадают,кожа окрашивается кровью,  
Волна насилия пронзает череп,             
Я ощущаю стремление к действию,теперь мое 
сердце полно.                             
                                          
Я жажду крови,я сожру твои кишки.         
                                          
Я люблю кровь,она делает меня безумным,   
Я пью кровь,мне не нравится вода,         
Внутренности - моя жвачка,я пирую в убий- 
стве,
Cbephu ему шею,сломай ее.                 
                                          
Суицид - единственный путь избежать участи
быть съеденным нежитью,                   
Кладбища ожили наполненные зомби,голодными
до человеческой плоти.                    
Псиxотические,преобразованные трупы,их    
популяция все растет,                     
Отвратительное бедствие пожирает нас в    
эпидемическиx пропорциях.                 
Я хочу пить кровь,сосать ее из вен,       
Я хочу пожирать мозг,я потеряю покой,     
Кости на копье,я буду резать и убивать,   
Голод на гостей,я никогда не утолю.       
                                          
Solo:Bob                                  
                                          
Я жажду крови,я сожру твои кишки.         
                                          
Solo:Jack
КРОВАВЫЕ КУСКИ
Текст:Крис
Я иду вниз по улице,запах смерти в возду- 
хе -                                      
Это зловоние разложения,                  
Мое воображение безумствует,пытаясь пред- 
ставить,что бы это могло быть,            
Открываю мусорный ящик,чтобы исследовать  
мертвое тело.                             
                                          
Или то,что от него осталось,куски в сумке,
Кровь повсюду,это тошнотворное зрелище,   
Нарезанные острым как бритва ножом мелкие 
куски,                                    
Лежащие в мусорном баке,и об этом никто не
знает кроме меня.                         
                                          
Что я нашел,и что мне с ним делать?       
Отдать в полицию,или приготовить рагу?    
Это было злобный поступок безумного,
Я смотрю и смеюсь - я такой же!           
                                          
Вид смерти сводит меня с ума,я должен     
убить,чтобы контролировать свой мозг,     
Поднятое моей жаждой причинять боль,      
насилие - мое единственное желание.       
Зло внутри меня придает мне силы убивать, 
когда я того захочу.                      
Смысл моей жизни - приносить смерть самыми
зловещими способами.                      
                                          
Я вижу в твоих глазах страх,который держит
меня в этой жизни,                        
Но я заберу их - сегодня ты умрешь,       
Я оставлю тебя гнить с отвратительным     
запахом,                                  
Закричать - это все,чего ты хочешь,но тебе
не остановить этот кошмар.                
                                          
Я вкушаю твою жизнь выпивая твою кровь,   
Вырывая твои внутренности,пережевывая се- 
лезенку,
Мертвая или живая плоть - вот чего я жаж- 
ду,                                       
Я убью кого-нибудь,чтобы съесть его из мо-
гилы.
ЧЕРЕП ПОЛОН ЛИЧИНОК
Текст:Крис
Ты лежишь здесь холодный,после ужасной    
смерти,                                   
Твоя жизнь закончилась быстро,ты сделал   
свой последний вздох,                     
Мертвый в могиле - твое последнее место,  
Личинки наводнили твое изуродованное лицо.
Гной занял место крови в твоих венах,     
Разложение началось,кости стали распадать-
ся,                                       
Брошенный на шесть футов вниз,ты оставлен 
гнить,
Мозг сочится по задней стороне твоей сло- 
манной шеи.                               
                                          
Череп полон личинок.                      
                                          
Они пришли в твою могилу - личинки - и на-
чали свой пир - личинки,                  
Они заползают в тебя - личинки - и пожира-
ют тебя - личинки,                        
Гниющие личинки,личинки - заполонили твой 
труп - личинки,                           
Паразитирующие на мертвых - личинки - те- 
перь поселились в твоей голове.           
                                          
Ты лежишь здесь холодный,после ужасной    
смерти,                                   
Твоя жизнь закончилась быстро,ты сделал   
свой последний вздох,                     
Мертвый в могиле - твое последнее место,  
Личинки наводнили твое изуродованное лицо.
Гной занял место крови в твоих венах,     
Разложение началось,кости стали распадать-
ся,                                       
Брошенный на шесть футов вниз,ты оставлен 
гнить,                                    
Мозг сочится по задней стороне твоей сло- 
манной шеи.
ПOХOРOНEННЫE НА ЗАДНЕМ ДВОРЕ
Текст:Крис
Убийство - смысл моей жизни,              
Мой Бог дает вечную жизнь,                
Разрезая тебя,я смотрю как течет кровь,   
Гнилые мозги,я пожираю их до насыщения.   
Давление заставляет тело надуваться.      
                                          
Души моих жертв дают мне великую силу,    
Пожирание плоти час за часом,             
Легкие разрываются,когда я разваливаю     
твою грудную клетку
Зондирование твоих органов для поиска     
мяса,                                     
Пережевывание сердца убитого мной делает  
мою злую волю сильнее,                    
Тела обескровлены,чтобы наполнить мою жер-
твенную чашу.                             
Я выслеживаю своих жертв ночью,я должен   
убить сегодня,                            
Чтобы усилить мою злую душу.Те,кого я убил
поклоняются мне,                          
Я - ваша худшая реальность,боль и пытка   
для человечества,                         
Насильственные пути безумия,и этой жесто- 
кости нет конца.                          
В моей власти,я убью тебя быстро,я отправ-
лю твою душу в ад,                        
Резня человеческих существ - единственная 
жизнь,которую я знаю.                     
Мои армии зомби унаследуют землю и ответят
на мои чары,                              
Истребление человеческой расы в поиске    
бессмертия.
лю твою душу в ад,                        
Резня человеческих существ - единственная 
жизнь,которую я знаю.                     
Мои армии зомби унаследуют землю и ответят
на мои чары,                              
Истребление человеческой расы в поиске    
бессмертия.                               
                                          
Я тащу этот труп в дом,он холоден и зако- 
ченел,                                    
Заклинание дъявола для лишения их душ,    
Поглощая безжизненные тела,я пью их почер-
невшую кровь,                             
Их смерть проходит через мое тело,преда-  
ющееся играм с их болью.                  
                                          
Распятие на кладбище,поднимает мертвых ото
сна,                                      
Они встают из могил,чтобы поедать слабых  
смертных                                  
Под моим контролем,я владею их измученными
душами.