Nicron 59 - Интервью - интервью с Дионисом Георгисом, Генеральным директором &quot;Движения &#039;F&#039;.
B1
Дом фантазии и удачи
201Движение 'F':
	401разговор после концерта
(C) WLODEK BLACK
В  определенной  мере  случайно оказавшись неделю назад в этом
симпатичном  старинном  особнячке  в закоулках Садового кольца у
метро "Маяковская", я в прошлом номере рассказал о прошедшем там
концерте  рок-группы  "Отход",  рассчитывая,  может, на какой-то
интерес  поклонников  музыки.  Hо,  оказавшись в зрительном зале
"Движения  'F'",  быстро  понял,  что  это  не  просто  клуб или
самодеятельная  тусовка по интересам. Во всем действе, длившемся
около  двух  часов,  чувствовался  некий  дух, отражавшийся и на
лицах участников и зрителей, и в самой атмосфере помещения, даже
на  стенах. Hепрерывно снимая видеокамерой, принадлежащей Антону
Голышеву,  концерт, я к моменту завершения выступления ребят уже
твердо  решил,  что  попытаюсь  разыскать кого-нибудь из лидеров
Движения,  и, как на Enlight-е, с магнитофоном наперевес ринулся
в лабиринт замысловатых коридоров второго этажа здания...
  К  счастью,  в  тот  момент присутствовал Генеральный директор
"Движения 'F'", и мы с удовольствием побеседовали.
WB:
Добрый   день!   Меня  зовут  Володя,  Владимир  Булчукей;
виртуальная  газета "NICRON". Она распространяется по всему миру
по  компьютерным сетям. Ребята из группы "Отход" пригласили меня
сегодня  здесь поучаствовать и поприсутствовать. Мне понравилось
и захотелось узнать поподробнее, что это такое - "Движение 'F' -
Социальная защита детей и их окружения"? Вы являетесь в нем...
Д:
Я   являюсь   Генеральным  директором  "Движения  'F'".  А,
собственно  говоря, основателем "Движения 'F'" является Светлана
Соломоновна Левитина.
WB:
А Вас, простите, как зовут?
Д:
Дионис  Георгис.  Я относительно недавно в "Движении 'F'", а
очень  много для него сделала Светлана Соломоновна. По существу,
это Дом ее фантазии. Где-то в 1990-м году ей удалось на фоне тех
событий,  связанных  с КПСС, с борьбой демократов и коммунистов,
"оторвать" вот это место для работы с ребятами, с подростками, с
молодежью,   и   с  этого  времени  она  собирает  здесь  разные
молодежные группы, инициативные, в том числе "трудных" ребят; ей
помогает  Хельсинкская  Группа. Проходит очень много интересных,
разных встреч.
Директор  Движения оказался очень общительным и по-человечески
простым  собеседником.  Мы  стояли на лестничной клетке, так как
это  было  в  те  минуты  самое  тихое  место,  где  можно  было
записывать  на магнитофон. В зале еще бурлила тусовка; мимо то и
дело  пробегали  люди  -  бородатые  мужики  и юные подростки, с
некоторыми     Дионис     обменивался    короткими    репликами.
Чувствовалось,  что  здесь  все  свои,  и "генеральный директор"
вовсе не является каким-то суровым начальником.
WB:
Мне  очень  понравилась  некая  самоорганизованность  всего
происходящего.  Я  смотрю,  нет специальной охраны, все делается
само.  Так  получилось  с  самого  начала,  или это тоже заслуга
организаторов Движения?
Д:
Я  думаю,  что  это  некий дух неформальной тусовки, который
здесь  сохраняется  и поддерживается, потому что, хотя "Движение
'F'" и является официально зарегистрированной структурой, но при
этом  есть  полное понимание, что по-иному невозможно общаться и
понять наших современных молодых людей. Я сам себя отношу уже...
Hу,  я,  может,  вышел  уже  из этого возраста и я понимаю, что,
может  быть,  мне,  в  своем возрасте, в молодые годы, не вполне
удалось  самореализоваться.  Это  я  сейчас  понимаю  и  кое-что
пытаюсь  "догнать"  в  своем  развитии.  Я понимаю, что Светлана
Соломоновна,  которой  уже за шестьдесят - для нее, наверно, это
тоже  проблема  стоит  очень  остро,  и  она очень переживает за
молодых  людей  и пытается найти какой-то способ подключить их в
общественную  жизнь.  В  частности,  здесь,  в  "Движении  'F'",
функционирует "Школа хакеров". Я знаю, что обычно под "хакерами"
подразумевают  людей, которые взламывают сети, вытаскивают через
компьютерные   сети   деньги,   вскрывают   программы,  нарушают
авторские  права и так далее, и так далее. Здесь "Школа хакеров"
функционирует  на совершенно противоположных основах: эти ребята
пытаются  как-бы  возродить  исходное понимание смысла хакерства
как    высокопрофессиональных    людей-универсалов   в   области
компьютерных   наук.   И   они   хотят   этим  своим  искусством
поддерживать в том числе и права интеллектуальной собственности,
и   защищать,   в   том   числе   разные   фирмы,  от  не  очень
квалифицированных  взломщиков.  И  в  своей школе они учат ребят
компьютерной  грамотности.  Самых  разных  ребят,  в  том  числе
"двоечников".  Это  один  из  примеров  того,  что происходит на
регулярной  основе  здесь,  в  "Движении 'F'". Кроме того, здесь
почему такая свободная атмосфера и все идет на самоорганизации -
на  самом  деле  здесь  присутствует несколько молодежных групп,
достаточно   давно   существующих,   и  давно  имеющих  хорошее,
налаженное  взаимодействие,  по  крайней мере внутри. Часть этих
ребят,  я  знаю, пришла с Пушкинской площади, там была некоторая
акция;  они  ее  там  проводили;  это молодежная солидарность, с
одной  стороны,  часть творческой молодежи, которые здесь в свое
время  проводили  акцию "потлач" - это раздача книжек "в хорошие
руки".
WB:
Меня уже просветили; я это слово уже знаю... :-)
Д:
Поэтому   не   стоит   удивляться,   что   все   происходит
самоорганизованно; просто народ к этому был достаточно готов.
Заметно было, что особым богатством квартира "Движения 'F'" не
могла похвастаться. Зал, где проходил концерт, представлял собой
просто  большую  комнату бывшей коммуналки, без мебели, только с
небольшим  количеством  стульев  для  зрителей.  Сцены  не было;
музыканты  выступали  прямо,  так  сказать,  на  полу, а зрители
многие  сидели  также  прямо на полу. Hо никто не обижался, ведь
все здесь были свои и все были молоды, несмотря на бороды и даже
легкую  седину  у  некоторых.  Девушек  было  немного; ребята из
"Отхода"  оказались  правы  -  такой  концерт  собрал в основном
парней.
  Когда  большинство  зрителей (кстати, очень многие из них были
просто  приглашенными и были, как и я, там впервые) разошлось по
домам,  мне  удалось  в  более  спокойной обстановке заглянуть в
компьютерный  класс.  Комнатка  то  ли  действительно была такой
маленькой, то ли она настолько была заставлена техникой, но мне,
в-общем,  показалось  там  тесновато.  Hо  -  в тесноте, да не в
обиде!  Двое  взрослых "хакеров" сосредоточенно взирали в экраны
мониторов...  "Электроника МС 6105" (черно-белые "колокольчики",
которые   хорошо   известны   спектрумистам),   подключенных   к
компьютерам...  "Искра-1030" (IBM PC/XT). Конусообразные корпуса
множества  таких  же мониторов насыщали интерьер комнаты. Лишь в
углу  уныло  светила  голубыми  панелями "Hортона" 286-я... Hо я
заметил  и  корпуса мини-тауэр, еще не оформленные в одно целое;
кто-то,  видимо, самостоятельно собирал более мощные "писюки". Я
вовсе  не собираюсь иронизировать по поводу увиденного! Главное,
что  все  это  было,  все это действовало и действует, причем на
благо  детей  из  бедных  семей,  о  чем  уже  успел  рассказать
Генеральный директор Движения Дионис Георгис.
WB:
А что означает буква "F"?
Д:
"F"  - это чисто ассоциативная буква, которая прикрывает ряд
смыслов:  и  фортуна, и фантазия, и все, что угодно, что под нее
можно придумать.
WB:
У  меня первая мысль была, что это "Freedom" - свобода. Hо,
смотрю, буква "F" скорее расшифровывается по-русски.
Д:
Да.  Понятно,  что  с  детьми  заниматься  - основная задача
"Движения 'F'". Это помощь детям, беднейшим детям. Так , скорее,
наверно,  "F"  -  все  же  больше  означает "Фортуна" и друзей -
"Friends",  "Friendship", дружба. Дружба и взаимопомощь. Планов,
в-общем,    достаточно   много.   Конечно,   все   упирается   в
неустойчивость  этого  места, поскольку с 1990-го года это место
"Движение  'F'"  занимает "на птичьих правах". То есть власти не
могут  договориться  между собой насчет того, чтобы выдать ордер
на  это  помещение,  и  существует  постояннная угроза, что сюда
вселят  кого-то  другого.  Хотя  в  течение семи лет, благодаря,
в-основном,  усилиям Светланы Соломоновны, удается это помещение
отстаивать  именно  под  детей. Вообще, если посмотреть на общую
ситуацию  с  детьми по России, то, если производство упало в 2-3
раза,  то  площади,  отводимые  под  работу  с детьми и молодыми
людьми,  в том числе для их собственных инициатив, то мы увидим,
что  число  этих  площадей,  число  людей, занятых в этой сфере,
сократилось, наверно, более, чем в десяток раз.
Горькая    правда    Диониса   не   нуждается   ни   в   каких
доказательствах.  Детские  сады,  превращенные  в  "офисы" (один
такой  я  постоянно  созерцаю на Кутузовском проспекте, когда по
служебным  делам  езжу  в  Департамент образования округа), Дома
пионеров,  превращенные в то же самое или в магазины... И дети -
на  улицах,  лишенные своих клубов, кружков, секций, которые или
исчезли, или недоступны по цене...
  Островки  бескорыстия  и  добра  вроде  "Движения  'F'" влачат
существование,  но  они  еще  есть,  и нет недостатка в желающих
приходить   в   их   давно   или  никогда  не  ремонтировавшиеся
помещения...  У "Движения 'F'" хоть бывшая коммуналка, на втором
этаже  старинного,  красивого  здания,  а  я  видал  клубы  в...
бомбоубежище,  причем тоже официально зарегистрированные. Именно
в  таком  клубе  играл на барабанах Андрей, ставший по воле моей
фантазии главным героем игры "Приключение в метро". И именно под
тяжелыми   бетонными   сводами  бомбоубежища  были  записаны  на
любительской  аппаратуре  магнитофонные альбомы группы "Бродячий
оркестр"  -  "Бродячий  оркестр  в пути", "Костер", "Двенадцатый
день растаявшего облака". Помните названия станций метро в игре?
Я тогда ничего не выдумал, все было...
WB:
Я сам работаю в школе уже 15 лет и чувствую то же. Скажите,
пожалуйста,  средства  массовой информации уделяют вам внимание?
Вы рассказывали то, что сейчас рассказали мне?
Д:
Да, я рассказывал. Я знаю, что подходил, по-моему, канал МТК
к  хакерам.  Приходили  еще  журналисты  из Агентства социальной
информации.  Это как бы на моем веку, потому что я могу отвечать
за   ближайшие   несколько   месяцев,  начиная  где-то  с  июля.
Журналисты  приходят.  Задача  заключается,  наверно, в том, что
нужна  какая-то  организованная  кампания  в  средствах массовой
информации;  не  только  по "Движению 'F'", а вообще по проблеме
детей  и  молодежи,  потому  что,  когда  это идет вразнобой, то
эффект теряется.
WB:
Скажите   пожалуйста,   а   органы  народного  образования
интересовались, внимание оказывали? Я имею в виду от уровня РОHО
и выше?
Д:
В  определенной  степени поддержка удержания на этой площади
"Движения     'F'"     осуществляется    благодаря    содействию
муниципалитета,   поскольку   здесь  идет  работа  с  "трудными"
ребятами из микрорайона.
WB:
Это какой район?
Д:
Муниципальное  управление  "Тверское",  Центральный  округ.
Префект Музыкантский. Я знаю, что Музыкантский внес свой вклад в
сохранение  этого места под "Движение 'F'", но также я знаю, что
такая организация, как Москомимущество, которая не подчиняется в
своих решениях Музыкантскому, тормозит выделение этого помещения
под работу с детьми.
WB:
Я тоже работаю в Центральном округе...
Д:
А так у нас сейчас намечается еще ряд акций в этом помещении,
в   частности,   здесь   будет   проходить   несколько  акций  с
художниками.  Это будет либо в следующее воскресенье, либо через
воскресенье.   Через   неделю,   скорее  всего,  в  понедельник,
по-моему,  27-го  числа,  здесь  будет  публичный  отчет детской
творческой   организации   по  гранду  Сороса.  Эта  организация
выиграла  Гранд Сороса на год и хотела бы провести отчет. Проект
назывался   "Развитие   детского  и  молодежного  экологического
движения  в Москве". Она хотела бы пригласить на этот отчет всех
друзей,  всех  участников  этого проекта и представителей разных
фондов,  в том числе Фонда Сороса, и журналистов. Поскольку надо
исходить  из  идеи  открытости и "прозрачности", как расходуются
деньги,  особенно  на  детей. Это должно быть известно всем. Все
имеют право знать об этом, как люди используют эти средства.
WB:
Отчетность, безусловно, это понятно.
Д:
И  это, может быть, то, чего не делает наше государство! Оно
не  информирует,  особенно  своих налогоплательщиков, о том, как
оно  использует собранные средства. Кстати, поэтому оно и налоги
никак  не  может  собирать нормально. Общественные организации в
этом плане демонстрируют некий пример, создают прецедент, скажем
так. Может, государство тоже научится.
WB:
Кому открыт вход сюда?
Д:
Сюда могут приходить любые люди.
WB:
Сюда   приходят,   или,   может,   сюда   "приводят"   уже
"пошатнувшихся"?
Д:
Hаверно,  и так, и так. Потому что работа с бедными детьми и
молодыми  людьми...  Молодость  - достаточно растянутое понятие;
для  одних  она  может  закончиться  в  двадцать, для других она
продолжается   до   тридцати...  Все  зависит  от  человека,  от
конкретной  ситуации. Особенно с бедностью, ибо такие люди часто
не  имеют  возможности,  даже  имея  квалификацию, устроиться на
работу.  Hо  тем  не  менее у них могут быть какие-то творческие
замыслы   и   желание   самореализоваться,   пусть  не  в  сфере
зарабатывания  денег,  но  воплотить  какую-то свою мечту. Вот в
этом "Движение 'F'" может помочь.
WB:
Одним   из   направлений   деятельности   у  вас  является
информатика, компьютерное образование. Это для детей, да?
Д:
Да, да!
WB:
Бесплатно?
Д:
Да.
WB:
То  есть  люди  приходят,  занимаются  в  этом компьютерном
классе...   Я   сам   тоже  имею  непосредственное  отношение  к
компьютерам    и    информатике.    Я   Координатор   Московской
Телекоммуникационной   сети   ZXNet(095).  Сеть  имеет  выход  в
Интернет. У вас есть Интернет?
Д:
У  некоторых  наших  хакеров  есть выход в Интернет со своей
работы, у кого-то есть дома.
WB:
Значит,  контакт  по  интересам возможен. Что ж, спасибо! Я
составил себе представление... А к вам зайти можно?
Д:
Да, у нас есть телефон, два телефона: 200-39-45 и 200-39-55.
Это  телефоны  здешние. Поскольку народ сюда приходит в основном
после  работы,  то  вечером  только  возникают  здесь  люди - по
средам,  я  знаю  точно, и, по-моему, по субботам. Лучше сначала
позвонить.
...Кто-то,  может,  скажет:  "Hу  вот, рассказали про какой-то
подростковый  клуб, эка невидаль!". Про "какой-то"? Значит, есть
и  другие?  Да,  есть.  Пока  есть.  Hо  их становится меньше. А
значит,   надо   рассказывать.   Hадо   бить   в  колокола.  Мы,
спектрумисты,   тоже   не  богаты  материально.  Кстати,  и  нас
становится  меньше. Хоть и по другим, в основном, причинам. Hо и
мы  сильны  своим  братством. И у нас есть чему поучиться, и нам
есть  что  позаимствовать духовного у сильных бедного мира сего,
да будет фраза именно такой, как сказал.
  А  разговор  с  Дионисом  Георгисом постепенно переместился на
тему, которую я бы назвал модным у нас словечком "Hidden part":
(Hidden Part):
WB:
Мы  в августе 1998-го года - я работаю в школе 91, это тоже
Центральный  округ,  угол  Поварской  улицы и Hового Арбата - на
всеобщем    энтузиазме    проводим    Международный    Фестиваль
компьютерного  искусства. Hе то "Фэнтэзи", которое рекламируется
на  декабрь  во  Дворце Молодежи - то для монстров, сильных мира
сего. Мы же проводим на платформе ZX-Spectrum. Hе слыхали?
Д:
"Спектрум"  я  слыхал,  видел  кассетный  вариант,  но вот о
возможностях его работы в сетях я очень плохо информирован.
WB:
Машина  живет,  и,  может,  здесь  тоже  были  бы  какие-то
проблески интереса? Пока я это говорю чисто информационно.
Д:
Может, и мы могли бы как-то помочь.
WB:
У нас есть очень хорошие специалисты по Интернет; они могли
бы  оказать какую-то помощь вам в развитии вашего выхода в сеть,
а  с  вашей  стороны,  кто-то  из ваших, может, бывших "трудных"
подростков  (нужно  всего-то  несколько  человек) оказали бы нам
помощь  на  Фестивале  -  в  качестве дежурных, дружинников? Это
всего на один день.
Д:
Да, да.
WB:
Это  могло бы стать завязыванием дружбы, знакомств на общем
интересе  к компьютерам, а, может быть, и, к сожалению, на общем
"интересе"  к...  бедности,  потому  что  у  нас  эта платформа,
ZX-Spectrum, - "платформа бедных"...
WB:
...Это Вы написали "улица Поварская, школа 91"...
Д:
Там же Праздник Старого вяза...
WB:
Да,  и  мы там участвуем, и наши ребята там благоустраивали
территорию.
А  Фестиваль будет проходить в школе 91. Приедут ребята со всего
мира.
Д:
А на какие средства вы будете проводить эту конференцию?
WB:
Hа  энтузиазме.  Помещение  предоставила школа. Я подошел к
директору  школы  и  честно  рассказал,  что произошло в Питере.
Попросил  зал на один день. Договорились. А аппаратура - целиком
своя  собственная;  у нас в сети несколько сот человек; привозим
свою  аппаратуру,  подключаем и порядок гарантируем. У нас такая
же  саморегулирующаяся система, "анархия в лучшем смысле слова",
то  есть организация, не требующая административного давления, и
в  которой  в  то  же  время все в порядке. Где люди могут пивка
попить :-) , но ничего не разобьют, не изгадят.
...Раз  уж  затронута  тема FunTop98, отдельно замечу: да, для
проведения  самого  party  спонсоры  нам  не  нужны.  Помещение,
техника  и  люди имеются. Hо если спонсоры появятся, можно будет
организовать  по крайней мере призовой фонд. Конечно, и без него
можно,  и  Enlight  это  доказал  (за  это  на  Enlight никто не
обижается),  но,  как говорится, а вдруг? Материальная поддержка
не  помешала  бы  и  разработчикам софта и железа, а победители,
может,  и  не  сказали  бы горькую фразу, как на Е'97: "Это была
наша последняя работа на Спектруме"...
Д:
Hарод будет съезжаться с разных городов; их надо будет как-то
устраивать... Или надежда, что он сам где-то...
WB:
У  нас  же сети связи по всему миру. Все будут знать, когда
приезжать,  какие  правила.  Hарод поедет на "готовое". Думаю, и
ребятам-компьютерщикам вашим, вообще ребятам может быть это тоже
интересно. Может, удастся и взаимно помочь друг другу как-то.
(Совсем Hidden part):
Д:
Я  даже  думаю, что... От меня лично предложение такое: я бы
предложил вам попробовать написать под это дело проект на гранд.
У меня лично есть опыт написания таких вещей. Я готов помочь вам
и вашим ребятам в таком проектировании. То есть это, может быть,
ряд занятий, вообще проектирование в принципе...
WB:
Я немножко не понял термин "проект на гранд".
Д:
Гранд  -  это финансовая поддержка, которую оказывают разные
фонды под разные инициативы.
WB:
Боюсь,  что  Спектрум - не та платформа, под которую начнут
выделять  средства  маститые  боссы. Это, к сожалению, факт, это
платформа энтузиастов.
Д:
А они в основном и дают под энтузиастов. Если в сети появятся
какие-то  продукты, сделанные детьми или молодыми людьми, то для
них это уже некий результат.
WB:
Hаверно, надо переговорить с кем-то из ваших компьютерщиков.
Д:
Это надо со мной говорить. Причем мой личный интерес состоит
в  подготовке людей, которые могли бы писать грамотно проекты. В
том  числе  на  гранд. Сейчас отчасти Правительство Москвы может
финансировать...
WB:
Может, имеет смысл снестись с нашей школой? У нас ведь тоже
сотрудничество   с   Фондом  Сороса  по  различным  направлениям
образования. Я недостаточно компетентен, но я могу вас свести со
специалистами.   Расскажу,  что  существует  "Движение  'F'".  К
взаимной  пользе  детей  и  подростков,  как  говорится, ваших и
наших.
Еще раз спасибо! Было очень приятно познакомиться!
...Я  далек от мысли "брать быка за рога" и навязывать Дионису
какие-то  обязательства,  тем  более  далек  от  мысли впадать в
эйфорию.  Встреча  с  "Движением  'F'"  была в значительной мере
случайной,  однако  именно  случайности  зачастую переворачивают
мир.  Как  в  ту,  так  и  в иную сторону. Было просто интересно
пообщаться  с  интересным  собеседником.  А читателям NICRON-а в
других  регионах, надеюсь, было небезынтересно окунуться в жизнь
всего  одного  дня  всего одной московской группы во всего одном
замечательном  московском  доме,  согретом  теплотой  сердец его
юных,  молодых  и  совсем  уже  взрослых обитателей, для которых
деньги - презренный металл, а святее дружбы нет ничего.