20 03 - Юмор - Ворона, лиса и выборы.
Вороне где-то Бог послал, как водится, кусочек  сы-
ра. Пробегает лиса, мозгует, как бы сыр увести.  К
дереву на цыпочках подходит и говорит так сладко:
- Слушай, ворона, хочешь, выборы проведем?
Ворона молчит.
- Ворона, хочешь, выборы проведем?
В ответ ни звука.
- Слушай, ворона, демократия ведь, я тебя серьезно
  спрашиваю: выборы хочешь?
Ворона, вполголоса:
- Хочу.
Сыр выпал, с ним была плутовка такова.  Ворона  за-
думчиво чешет репу:
- Это что же получается:если б я сказала "не хочу",
  все равно без сыра бы осталась?

            -          -           -