Optron 05 - Лит. страничка - Ночная смена (продолжение).
╔════────
          ║
          │
Ночная смена
│
                               ║
                       ────════╝
(C) Стивен Кинг
    Набрал Инфархых
дальних секций подвала где-то в северовос-
точной  его  части.  Сзади  шли Иппестон и
Брочу.  Они  волокли за собой рукав одного
из  самых  мощных брандспойтов, у которого
было  и еще одно преимущество. Насадка его
имела  кран, с помощью которого можно было
регулировать  напор струи и даже полностью
перекрывать давление.
  -  Пришли.  Вот он. - Остановился, нако-
нец, Холл, показывая на пол.
  Это был большой и, судя по виду довольно
тяжелый  деревянный  люк закрывавший ход в
подземелье. В самом центре его было вдела-
но массивное металлическое кольцо.
  -  Эй,  Уорвик!  Уорвик! - окликнул Холл
шефа. - Подойдите-ка сюда на минутку.
  Уорвик как раз показался в ту минуту из-
за  ближайшего поворота. Увидев группу лю-
дей,  столпившихся  вокруг  Холла и внима-
тельно  разглядывавших  что-то  у его ног,
он, со своей постоянной отвратительной ух-
мылочкой, участливо поинтересовался:
  -  Что случилось, студент? Шнурок рaзвя-
зался?
  Никому  кроме  него,  однако, было не до
смеха.
  -  Смотрите,  -  Холл  пнул ногой люк, -
вход в нижний подвал...
  -  Ну  и что? Какого черта вообще, вы не
работаете?!  Сейчас, кажется, не время пе-
рерыва! - взорвался Уорвик.
  - Там ваши крысы, спокойно ответил Холл.
-  Они  размножаются  там  тысячами! Может
быть,  сотнями тысяч и когда-нибудь, может
совсем  скоро,  начнут  выбиратся в город,
неся страшные эпидемии! А вам, я вижу, нет
никакого дела! Мы с Висконски видели здесь
даже  огромхую  летучую  мышь  размером со
среднюю кошку!
  К  ним  стали  подходить  и другие люди,
привлеченные  громким  голосом  Холла. Они
молча собирались вокруг и угрюмо посматри-
вали то на люк, то на опешившего Уорвика.
  -  Меня  это действительно не волнует! -
скинув   минутное  оцепенение  повысил  он
вдруг  голос. - Я нанимал вас чистить под-
вал, а не для того, что- бы вы мне тут...
  -  Да,  это  действительно  было  так, -
оборвал  его  Холл. - Но нас вначале было,
насколько я помню, тридцать шесть человек,
а  сейчас осталось не больше двадцати. Ад-
министрации   завода  придется  хорошенько
раскошелится на компенсации тем шестнадца-
ти,  которых  вы,  Уорвик,  как старший не
уберегли.  По головке, я думаю, вас за это
не погладят.
  - Вот повезло человеку! - гоготнул кто-
то  из  толпы,  которая уже кольцом стояла
вокруг них.
  Уорвик,  раскрыв рот от удивления, молча
смотрел на Холла...
  -  Не ожидал от тебя такого, студент, не
ожидал... Ты оказался опаснее и умнее, чем
я  думал, - с оттенком уважения проговорил
Уорвик.  Но неужели ты на самом деле дума-
ешь,  что  меня  действительно интересует,
сколько  там внизу крыс? Если ты так дума-
ешь,  то  ошибаешься.  Мне  это совершенно
безразлично.
  -  Ах безразлично?!! - взорвался Холл. -
Ну  так  послушай,  ублюдок,  я скажу тебе
сейчас  такое,  что уж точно не будет тебе
безразлично!  Вчера я был в библиотеке мэ-
рии  и  разыскал там кое-что интересное. Я
специально искал постановления муниципали-
тета,  касающиеся  этого  завода.  Одно из
них,   датированное   1911-м   годом,   но
действительное  и  поныне,  показалось мне
особенно интересным. Знаешь, о чем там го-
ворится, Уорвик?
  Глаза Уорвика были прищурены с нескрыва-
емой  ненавистью,  а  взгляд - холоден как
лед.
  - Ты уволен, студент. Можешь быть свобо-
ден.
  - Так вот, - невозмутимо продолжал Холл,
как  если бы он ничего не слышал, - в этом
постановлении  говорилось об уголовной от-
ветственности  администрации  завода, при-
ведшей  к  появлению на заводе паразитов в
колличестве,  превышающем допустимые сани-
тарные пределы. Ты понял, Уорвик? Повторяю
по     буквам,     речь    там    шла    О
П-А-Р-А-З-И-Т-А-Х. Под паразитами подразу-
мевались животные, переносящие опасные ин-
фекционные   заболевания.  Они  были  даже
конкретно перечислены там: простые и лету-
чие   мыши,  скунсы,  незарегестрированные
бродячие собаки и крысы. Крысы - особенно.
Крысы,  мистер Уорвик, упоминались на двух
страницах этого постановления четырнадцать
раз!  А  теперь представьте себе только на
минуту, что начнется, когда я, выйдя отсю-
да  наверх, прямиком направлюсь к мэру го-
рода и в красках распишу ему все, что про-
исходит  здесь внизу, в подвальных помеще-
ниях...
  Холл сделал небольшую паузу, наслаждаясь
видом перекошенного ненавистью лица Уорви-
ка.
  -  Я  думаю, как только я сообщу об этом
мэру, завод будет тут-же, немедленно оста-
новлен  до выяснения причин, наказания ви-
новных  и полного истребления всех до еди-
ной  крыс. А ты, Уорвик, в лудшем случае с
треском  вылетишь на улицу не позднее этой
субботы.  Я  уже слышу, какие слова скажет
тебе  твой  босс,  прежде чем двинуть тебя
коленом под зад. Так что, Уорвик, придется
тебе  добиватся временного пособия по без-
работице. ТЕБЕ, Уорвик, а не мне.
  В  безсильной злобе руки Уорвика сжались
в  кулаки. Закрыв глаза, он с шумом выдох-
нул воздух, думая про себя: "Вот так в пе-
реплет я попал! А ведь как чувствовал, что
давно  пора было вышвырнуть с завода этого
бродягу  под любым предлогом!" Открыв гла-
за,  он  увидел  перед собой люк во второй
уровень подвала и на его лице снова появи-
лась вечная его улыбочка, говорящая о том,
что он, наконец, пришел в себя.
  - О'кей, студент. Считай, что я пошутил.
Ты не уволен.
  - Ты тоже не настолько туп, как я думал,
- похвалил его Холл.
  Поверженному Уорвику осталось только ти-
хо  проглотить  последний  выпад Холла. Он
только  как-бы  благодарно  кивнул  с  все
той-же натянутой и нервной гримассой, дол-
женствовавшей означать ироничную усмешку.
  - Ты так находчив и смел, Холл. Не спус-
титься  ли  тебе  вниз  и не посмотреть ли
собственными  глазами, что там происходит?
Возьми с собой и Висконски.
  -  Только не меня! - испуганно вскрикнул
Висконски. - Только не я! Я... я...
  - Что "я... "- свирепо сверкнув глазами,
рявкнул на него Уорвик.
  Висконски тут же заткнулся.
  - Хорошо, я согласен, - бодро проговорил
Холл. - Нам понадобятся три хороших мощных
фонаря.  Мне  кажется, я видел целую полку
как раз таких, шестибатареечных, в главном
помещении офиса. Не правда ли, Уорвик.
  - Тебе, наверное, понадобятся помощники,
-  уклончиво ответил Уорвик. - Можешь выб-
рать их себе сам.
  -  Я  выбираю тебя, Уорвик, - спокойно и
вежливо  проговорил Холл, пристально глядя
ему  прямо  в  глаза.  -  В  конце концов,
должна  же быть представлена и администра-
ция,  как ты думаешь?.. Что ты так поблед-
нел,  Уорвик? Неужели ты боишься этих пар-
шивых крыс? Может быть, их там не так уж и
много. Или вообще нет...
  Кто-то  (судя  по голосу - Иппестон) до-
вольно гоготнул.
  Уорвик  обреченно  обвел взглядом плотно
обступившую его толпу людей. Каждый из них
мрачно смотрел себе под ноги.
  -  Брочу,  - наконец произнес он упавшим
голосом,  - поднимись в офис и принеси три
фонаря, о которых говорил Холл.
  -  Зачем  ты  меня  втягиваешь в это?! -
простонал  Висконски,  с  тоской  глядя на
Холла. - ТЫ же знаешь, я...
  - Это не я тебя втягиваю, - ответил Холл
и  мрачно  посмотрел  на  Уорвика, который
встретил  этот  взгляд не менее мрачно, но
долго не отводил глаз в сторону.
Продолжение следует...
──══════════──