Scenergy 01 - Demoscene - Открытое письмо для сцены и Kano лично.
Открытое письмо для сцены и Каno лично.



 Как-то, через довольно долгое время после
выхода  на  свет  журнала  Deja  Vu  #7, я
прочитал  статью  про  FunTop.  Эта статья
оказалась  довольно  интересной,  особенно
слова  Kano,  которыми  он  защищал  себя,
заявляя,  что "научил сцене" такие группы,
как  Zer0 и Phantasy.


 Ну  о Zer0 мне нечего сказать, так как мы
развивались  отдельно,  постоянный контакт
держим  только с 1997-го года. Ну и к тому
же  Zer0  сейчас уже "умер", так что об их
учебе лучше не говорить.


 Но  PHT  создавался мной и Depredator'ом,
так  что  по  этому поводу рассказать могу
немало.  Со всем уважением к мистеру Kano,
он  конечно  прав,  что  его  деятельность
повлияла  на  нас, так как в те времена он
был  очень  уж  большим  и выпустил немало
релизов, но...

 Не  повлияло  так,  как  ему  хотелось. И
чтобы  все стало ясно, необходимо немножко
возвратится    в   прошлое.   Мой   первый
компьютер  был  не speccy, а другое чудо -
Commodore  64,  на  котором сцена была уже
тогда,  когда
Bill Gilbert
еще не склеил
свой первый crack.

 Там я потихоньку изучал сцену, восхищался
коммуникацией  и  организацией,  которую я
на  speccy  не  увидел.  А что я увидел? Я
увидел Kano с Mortal Kombat Hackers Group.
Hackers  group!  Hackers! Wow! Kaк же меня
после c64 мог научить человек, который был
лидером    hackers   group,   в   которой,
насколько  известно,  не  было  ни  одного
hacker'а,  а  лишь  cracker'ы.  И  чем они
занимались?  С  имитацией амижной сцены, с
пародией  на нее, даже не понимая, что там
творится.

 Нужно  признать, что в те далекие времена
и  я  все  не полностью понимал, были свои
леймы...

 Но  мы  никогда не писали реальных имен в
crack'ах.
 Мы  никогда не называли телефонные номера
- board'ами.
 Мы  никогда не передавали приветы группам
на  амижной  сцене,  зная,  что они это не
прочтут.
 Мы  никогда  не  писали  в  интро  "Amiga
rulez!".
 Mы  никогда  не  брали  slogan'ов  других
групп из других сцен.
 Мы никогда не организовали ассоциаций или
вступали  в  какую-нибудь, а Prestige была
первая  такого  рода  и,  безусловно, была
творением  Kano?
 И,  наконец,  мы никогда не называли себя
Phantasy Hackers Group.


 Андрей,  так по каким причинам ты одну из
самых  независимых  групп называешь своими
учениками?
 Как  на  счет  этих  всех hackers groups,
которых и сейчас навалом? Мне кажется, что
это    единственное,    чем   Kano   может
гордиться.

 С  1995  года, когда PHT образовалась, мы
шли   собственным   путем,   не  вступая в
ассоциации, а расширяя нашу группу за счет
новых мемберов, большая часть из которых и
сейчас  в группе и полностью удовлетворяет
организации,   несмотря  на  то,  что  PHT
международная  группа,  а это не то, чтобы
организовать своих парней со двора.

 Еще, об amiga и прочих платформах. Speccy
ты бросил и перешел на amiga. Так где твой
большой       организаторский      талант?
Английский   не  подходит  или  не  можешь
держать западное мышление?

 Если ты наш учитель, то твои ученики тебя
давно  уже  обогнали.  В  PHT есть амижное
отделение,  частично  независимое, а также
отдельные   мемберы,   сделавшие  неплохую
карьеру  на  PC-сцене,  и  даже  на  самой
старой сцене вообще - конечно я имею ввиду
c64.

 Kano  всегда  останется  elite на speccy,
так  как он действительно изменил сцену. А
дискутировать в каком направлении - лучшем
или худшем - вообще не нужно.
 Так же, я его всегда уважал за то, что он
не стеснялся делать наезды и не лизал жопу
другим,  как множество сценеров сейчас. И,
конечно,  как  organizer  он  успел  много
сделать и был очень активен в свое время.

 Но, sorry, Андрей, мы не твои ученики. Мы
люди,  которые  сами делали свое будущее и
будем  это  делать  пока не заебёт. А если
ты круче меня как organizer, докажи это на
какой-нибудь платформе...

                         See you at CC999!