ACNews 09 - Пресс-релиз - интервью Quasar&#039;a "Спектрум окончательно выдохся, выродившись в нечто аморфное, само существование и имя которого поддерживается лишь виртуально".
========================= Пресс-релиз ==========================

from Quasar:

─ Netmail (2:5029/35.26) ───────────────────────────── NETMAIL ─
 Msg  : 328 of 343 +340      Rcv Pvt
 From : Alexander Seleznev   2:452/54        22 Jun 02  13:56:15
 To   : Dima Bystrov         2:5029/35.26    23 Jun 02  01:53:18
 Subj : hello
────────────────────────────────────────────────────────────────

    Hi, Dima !

 Как-то, Dima Bystrov писал Alexander Seleznev:

 DB> как поживает Полесье? ;)

     Проект заморожен на неопределенное время. Язык не поворачи-
вается  сказать "навсегда". Пусть  будет "до  лучших времен", по
крайней мере, не так больно. Газета для меня была не просто про-
дуктом творчества. Это всё равно что потеря своего ребенка...
     Хотя я рад, что кто-то ещё интересуется. Значит, не зря ра-
ботал...:)

     Причин, побудивших меня прекратить выпуск газеты,множество.
Hе последней из них было осознание бесперспективности самой пла-
тформы Zx-Spectrum,как ни больно это признавать. К тому же,новая
работа, целиком связанная с PC (несмотря на то, что по образова-
нию  я биолог), практически не оставила свободного времени. Сюда
добавились  поломка  моего спектрума (последние два года я сидел
исключительно в эмуляторах), сужение информационного поля, ввиду
массового  ухода  гомельских пользователей с платформы. Мало кто
знает, что к моменту выпуска 18-го "Полесья" живых спектрумистов
в Гомеле практически не осталось (за исключением 4-5 человек,ос-
новной сферой деятельности которых было совместное распитие вод-
ки). Писать стало не о чем,с ролью вестника местных новостей от-
лично справлялся "Листок".
     Окончательное решение заморозить газету у меня созрело пос-
ле  посещения  CC01. То, что  я увидел на пати, лишь подтвердило
мысль, что  Спектрум  окончательно  выдохся, выродившись в нечто
аморфное, само  существование и имя которого поддерживается лишь
виртуально, не  более того. Каждый для себя сам волен определять
начало  конца. Hа  мой взгляд, окончательный крах наступил после
отказа Славы Медноногова  завершить "Черный ворон-2". С этой иг-
рой очень многие,если не подавляющее большинство связывали боль-
шие надежды,возможность вдохнуть в Спектрум новую жизнь,привлечь
молодую  кровь. Мечта "и  у  нас есть свой StarCraft", оказалась
безжалостно растоптанной.Именно тогда начался массовый уход пос-
ледних юзеров. А за ними последовали хардеры, трейдеры, те, кому
всё это время кое-как удавалось кормиться на детище сэра Клайва.
Более предприимчивые и беспринципные свалили уже давно,поняв всю
бесперспективность этой платформы.
     Кстати, случайно  так получилось или нет, но почти одновре-
менно  с "Полесьем" прекратили выход многие другие издания. Hап-
ример, львовский "Оптрон", самарский  "BornDead", наше  белорус-
ское "Echo" и др. Почему так произошло? По всей видимости их ав-
торы  увидели  то, что  увидел  я. Конечно, нельзя сбрасывать со
счетов просто усталость,лень,пофигизм,переключение на другой вид
деятельности. Каждый  может  назвать свои причины, но по большей
части, это всего лишь повод...

     Давайте зададимся вопросом: "а нужны ли вообще,сейчас Спек-
труму многочисленные  электронные издания?" Кто-то торопливо от-
ветит "Да! " и будет неправ. Вспомним 1995-1996 год,когда спект-
рум переживал свое второе рождение, а на информационном поле бы-
ли всего-лишь Инфорком со своими ZX-Review,да Спектрофон (после-
дний я до сих пор считаю лучшим электронным журналом). И все бы-
ли довольны,всем хватало информации. Письма в редакции Инфоркома
и Степа лились рекой. Вспомните, с каким замиранием мы открывали
для  себя  каждый  новый  номер  и вчитывались в эти еле видимые
строчки  мелким шрифтом, да еще и на плохом мониторе. Hектоторые
статьи  и  фразы  из тогдашней периодики лично я помню наизусть.
Посмотрите, что  творится сейчас. Содержание так называемых "га-
зет" напоминает содержимое помойного ведра. Бесконечные обсужде-
ния и обсасывания "А пачиму крютым сценерам бабы не дают?", "кто
сколько вчера на поинтовке выпил, чем рыгнул", правила бесконеч-
ных фестивалей, (читай больших поинтовок-бухалок) в удачное про-
ведение  которых не верят даже их авторы... Обратной связи с чи-
тателями практически нет, да она и не нужна при такой подаче ма-
териала. О чем  может подумать  рядовой компьютерщик со стороны,
заинтригованный загадочной фразой "Speccy - Rulez!" в тирлайне у
собеседника и отосланный на zx.da.ru, где к его  услугам все вы-
шеописанное. Он просто решит для себя в лучшем случае, что спек-
трумисты - сборище  душевнобольных, вечно  пьяных  импотентов. А
Спектрум - их инструмент для самоудовлетворения.

    Я веду к тому, что одно  нормальное издание в нынешних усло-
виях для Спектрума гораздо лучше,чем десяток вот таких ущербных.
Хорошие  издания все еще выходят, хоть и очень редко. Поэтому не
стоит переживать,что "Полесье" загнулось.Свою задачу на то время
оно выполнило. Теперь пусть продолжают более молодые, менее пес-
симистично настроенные, зато не меньше нас фанаты ZX. Объединяй-
тесь, творите. Быть может,вы сможете сделать гораздо больше нас.

     Я продолжаю  следить за жизнью Zx-Spectrum, читаю обе фидо-
конференции  и  всю  выпускаемую на Speccy периодику. Hа рабочем
столе  моего  третьего пня стоит иконка Unreal Emulator, рядом с
AY-Player  с внушительным плейлистом. Почти восемь лет, отданных
этому хобби,сказываются. Hо заниматься творчеством на этой плат-
форме я в дальнейшем вряд ли буду.

    Желаю всем оставшимся поклонником Speccy здорового оптимизма
и  неостывающих творческих порывов.:) Да пребудет с вами дух ве-
ликого сэра Клайва Синклера.

    Quasar.

ps: поститься может куда угодно без ограничений, публиковаться в
любых изданиях.

    C уважением, Quasar.

--- Speccy Forever!


    Я могу со своей стороны лишь добавить -
    Неважно, что электронные газеты закрывались достаточно часто
и равномерно на всей истории их существования. И дело вовсе не в
том, что настоящему спектрумисту наплевать на старкрафт, с кото-
рым он, кстати, никогда и не сталкивался. Можно даже забыть, что
Spectrum и Интернет, их культуры и населения на самом деле слабо
свазаны между собой. Тут философия.Человек видит то,что он хочет
видеть. Факты подгоняются под точку зрения.