Crossroads 04 - Реклама - Все рекламные объявления печатаются бесплатно!
Вот и дошли до рекламы...

   Все  рекламные  объявления   печатаются
бесплатно! Если Вы захотите поместить свою
рекламу  на  страници  нашей   газеты,  то
указывайте  в  скольких  номерах  печатать
Ваше объявление!

   Редакция газеты купит матричный принтер
б/у.недорого.

   Работа  над  новой   игрухой   "Челнок"
продолжается.Так что ждите !

   Внимание ! Редакция  газеты   объявляет
переписку. Пишите по  любому  поводу  и  в
любой день недели !

   Продается /недорого/ музыкальный
сопроцессор YAMAHA YM2149F.
   Обращатся в редакцию газетки.

   Продаются море микросхем для SCORPION'а
и PROFI 512. Обращатся в редакцию газетки.

   Те, кто шарит в 'железе', откликнитесь,
возможно сотрудничество !

      Адрес редакции в 'Авторах...'

   P. S.: Если письмо  адресовано  не  мне
(Atom'у), то  внутри   письма   указывайте
кому.
   И  не  забывайте  вкладывать   в   свой
конверт еще один, чистый с маркой, в  этом
случае ответ к Вам придет быстрее!

                 На этом все.

                    Всегда Ваш Atom.