Dnieprobite 01 - Sega online - об играх с Сеги.
SEGA ONLINE
Итак, в данном типе расдела будет
идти речь о геймах Сеги, разные подсказки,
хелпы, пароли и т.д. и т.п.
   Сегодня я начну расдел с игры
UNCHANTED WATERS:NEW HORIZONTS.
Игра -
ролевушка, в которой вы плаваете на кораб-
ле по всему (!) миру, открываете новые
земли, также выполняете разные сюжеты.
   Сюжет игры не один, их целых 6!!!
Каждый сюжет имеет свего персонажа, разви-
тие, характеристики, и окончание!
   Так что вы можете быть географом,
искателем сокровищ, пиратом, искать
Атлантиду, и даже сиротой, который
хочет стать богатым. Вообщем вам выбирать.
   Для тех, кто знаком с данной игрой,
скажу пару интересных моментов.
   Знаете ли вы, что в 2:00 ночи магазины
в городах не закрыты! Вы можете там найти
такие вещи из под полы, о которых и не
догадывались. Но естественно на это нужны
деньги. Раскрою маленький секрет, с
торговлей.
   Лучше всего торговать коврами, между
портами Турции, рядом со столицей
есть порт, где их очень выгодно покупают.
Помотайтесь между этими городами. Если
у вас нет хорошего коробля, а это
важно, сколько груза вы подыймете на
корабль, значит возьмите кредит в банке.
Самый крутой корабль для боя и торговли
это Веницианская галера! Для путешествия
он не годиться, слишком тяжелый.
   Если вы собрались открывать карту
не забудьте взять такую штуку, как
Телескоп и
ОБЯЗАТЕЛЬНО
штучку для успокае
вания шторма. Если вы попадете под шторм,
то ваш кораблик раснесет!
   Ладно, если че надо по хелпу к этой
гейме, пишите, я ее прошел полностью, а
описывать сразу все...на это памяти в
Спектруме не хватит. Могу описать отдель-
ного персонажа!