Virtual Worlds 01 - Программы - чанковый графический редактор: Hard Core ver 3.01
┌────────────────────────────┐
│
▓▓▒▓▒▒░▒░░░ ░  ░ ░░░▒░▒▒▓▒▓▓
│
│
▓▒▓▒▒░
Hard Core 4x4
▒░▒▒▓▒▓
│
│
▒
Chunks gfx editor ver 3.01
▒
│
│
▒▒░▒░░░ ░  ▒    ▒  ░ ░░░▒░▒▒
│
│
▒░▒░
(C)1999 Copyright by
▒░▒
│
│
Master Home  Computers Group
│
└────────────────────────────┘

           

  Мы  рады представить вам новую
версию   чанкового  графического
редактора
Hard Core ver 3.01

  Программа  подверглась  полной
алгоритмической переработке, по-
высились скорость и удобство ра-
боты.  Как и было обещано ранее,
реализована  работа  с  окнами и
примитивами, а также введены не-
которые  дополниртельные возмож-
ности
(Effects).

  Сразу  после загрузки вы попа-
даете  в  режим  редактирования.
Курсор   управляется  с  помощью
следующих устройств:
-
Sinclair-I
-
Sinclair-II
-
Q,A,O,P,SP.

  Кнопками
<E>
и
<D>
выбирается
номер   текущего  чанка.  Курсор
отображается  на  экране  в виде
текущего  чанка, что очень удоб-
но,  т.к. можно визуально подби-
рать    подходящий    чанк   при
редактировании,   но  вследствии
этого курсор иногда можно "поте-
рять".  В  новой  версии если не
двигать  курсором  несколько се-
кунд,  он начинает мигать, пока-
зывая  свое  местоположение. При
удержании  кнопки
<Z>
включается
режим  разбивки  экрана на атри-
бутные  зоны. Это удобно исполь-
зовать  если  раскраска произво-
диться  одновременно  с  рисова-
нием.  В противном случае (когда
уже  нарисованная картинка начи-
нает   раскрашиваться)   удобнее
пользоваться  опцией
Bright grid
(см. ниже). Кнопка
<M>
раскраши-
вание  текущими  атрибутами  При
нажатии
<V>
на экране появляется
главное меню.

  Интерфейс  программы  выполнен
по уже привычным многим стандар-
там
(поклонники Art
Studio оста-
нутся  довольны).
Главное  меню
сделано по технологии
Pull Down.
Любой  пункт  меню  или  подменю
можно выбрать с помощью стрелки.
Исключение  составляют  "предуп-
реждающие" окна, которые требуют
от вас нажатия определенной кла-
виши  (сообщения  об ошибках при
дисковых операциях и подтвержде-
ние  выхода). А теперь подробнее
о каждом пункте главного меню:
[1]
Работа с файлами
(File)
:

  Изменился в лучшую сторону ин-
терфейс   работы  с  диском. Все
функции записи/чтения файлов со-
браны в отдельное дисковое меню:
┌─────────────────────────────┐
│┌──
Up
────┐ ┌──────────────┐│
│├──────────┤ │
Choose drive
││
││
SCREEN00
│ │
A  B  C  D
││
││
SCREEN01
│ │
-
││
││
SCREEN02
│ │
Catalogue.
││
││          │ │
Load  Save
││
││          │ └──────────────┘│
││          │ ┌──── Name ────┐│
││          │ │
FILENAME
││
││          │ └──────────────┘│
││          │
√
Screen
│
││          │
Chunk screen
│
││          │
Chunks
│
││          │                 │
│├──────────┤
√
6912
│
│└─
Down
───┘
6144
│
└─────────────────────────────┘

  В самом большом окошке отобра-
жается  отсортированный (см. ни-
же)   каталог,   который   можно
скроллировать кнопками с изобра-
жением  стрелок,  расположенными
соответственно  над  и под окош-
ком.

  Справа  расположены пункты ра-
боты  с диском, окно отображения
текущего  имени файла, и подменю
типов.
Пункты работы с диском:
┌──┬───┬──┬──
выбор дисковода.
│  │   │  │
╔═│══│═══│══│═╗
║ v  v   v  v ║
║
A  B   C  D
║
║             ║
║
Catalogue
<─
чтение каталога.
║             ║
║
Load Save
<─
запись файла.
║   ^         ║
╚═══│═════════╝
│
└───
чтение файла.

  Выбор  дисковода  также  можно
осуществить с помощью комбинации
клавиш:
<SS  +  1..4> или
<SS +
A..D>.
Текущим считается диско-
вод,  выбранный последним (поме-
чается  черточкой  под  соответ-
ствующей   буквой  в  меню). При
первом входе в меню текущим ста-
новится дисковод с которого
Hard
Core
был запущен.

  Операции  чтения/записи файлов
работают  с именем файла, а не с
отображаемым  на  экране катало-
гом.  Т.е.  перед чтению/записью
файла с выбранным именем сначала
заново  считывается каталог, за-
тем:

 - для чтения:
ищется  данный  файл  на диске и
если  такой найден, то считываем
его,  иначе возвращаемся в меню.

 - для записи:
ищем   файл  с  подобным  именем
(сравнение  идет  по  9 байтам),
затем   если   такой  не  найден
производим  запись  (при условии
наличия свободного места), иначе
выводим запрос на разрешение пе-
резаписи   файла.  Перезапись на
место  занимаемое  старым файлом
производится  лишь в случае пол-
ного  совпадения имен (сравнение
14  байт:  имя,  расшир., адрес,
длина,  об'ем  в секторах) иначе
старый  файл  стирается, а новый
записывается  в  конец  каталога
(при  условии наличия свободного
места).

  Текущее имя файла отображается
в специальном  окошке, ткнувшись
в  которое  можно  изменить имя,
введя  его  с  клавиатуры. Также
имя  можно сменить ткнув на выб-
ранный файл в окошке слева. При-
чем если на файл ткнуть два раза
подряд, то он будет загружен.
Далее расположено подменю типов:
╔═══════════════╗
║
√
Screen
║
<───
тип файла
║
ChunkScreen
║
║
Chunks
║
║               ║
║
√
6912
║
<───
тип длины
║
6144
║
╚═══════════════╝

  Всего  три  типа  файлов и для
каждого  по  два типа длины. При
выборе определенного типа в окне
слева  показываются только файлы
данного типа.
* screen
-
стандартный спектру-
мовский   экран   размером  6912
(цветной) или 6144 (чернобелый).
При   загрузке  импортируется  в
чанковую картинку.
* Chunk  screen
-
чанковые кар-
тинки рамером 3075 (один байт на
один  чанк) или 1536 (уплотненый
формат: один байт на два чанка).
* Chunks
-
чанковые наборы. Ра-
мер  64  байта  -  родной формат
хранения  радактора. Размер 1024
байта   -   формат  используемый
программой вывода.
Обработка ошибок:

  При   вознокновении  ошибок на
экран  выводится  окошко с соот-
ветствующим  сообщением,  и ожи-
дается  нажатие "R","A" или "I".
(я  думаю  с пониманием значения
этих  клавиш  проблем  у  вас не
возникнет).
[2]
Работа с окнами
(Windows)
Меню включает в себя 10 пунктов:
Define  window
-
переопределе-
ние размеров и положения текуще-
го  окна  на  экране.  Далее все
действия  производятся с текущим
окном,  хотя на экране он не вы-
дяется.  При первом входе в меню
автоматически   переопределяется
окно размером в полный экран.
Whole screen
-
весь экран счи-
тается текущим окном.
Clear window
-
очистка окна.
Copy  window
-
копирование ок-
на. При копировании окна на выб-
ранное  место старое изображение
стирается   а   на   его   место
вставляется  содержимое текущего
окна.  Текущее  окно остается на
прежнем месте.
Replace  windows
-
меняет мес-
тами текущее и выбранное окно.
Invert window
-
инвертирование
окна.  Убран  "дефект единичного
чанка"  замеченный  в предыдущих
версиях   редактора,  когда  при
инвертировании,   вследствии  не
совсем   правильного  алгоритма,
исчезали  чанки  с  изображением
одной точки.
Flip vertical
-
переворот окна
относительно        вертикальной
центральной линии.
Flip  horizontal
-
переворот
окна относительно горизонтальной
центральной линии.
Dec  chunkbright
-
уменьшение
"яркости"  окна.  Достигается  с
помощью  уменьшения номеров чан-
ков.
Inc  chunkbright
-
увеличение
"яркости"  окна.  Достигается  с
помощью  увеличения номеров чан-
ков.
Fill  Chunk
-
заполнение всего
окна  текущим чанком. Удобно ис-
пользовать  когда  фон  картинки
состоит преимущественно из како-
го-либо чанка.
Fill  Color
-
заполнение окна
текущим цветом.
Replace chunks
-
замена чанков
выбранного вида текущим. При вы-
боре  опции открывается дополни-
тельное меню:
┌───────────────────────┐
│
Input chunk
│
│
░▒▓░▒▓░▒▓░▒▓░▒▓░
│
│
By chunk
│
│
░▒▓░▒▓░▒▓░▒▓░▒▓░
Ok
│
└───────────────────────┘

  В  строке
Input
выбираем чанк
который надо заменить, а в стро-
ке
By
-  чанк на который будет
произведена  замена. Затем нажи-
маем OK для выполнения операции.
Каждый  раз  при  входе в меню в
качестве
Input
будет отображать-
ся чанк на котором стоял курсор,
а  в качестве
By
- текущий чанк.
Replace Colors
-
замена цветов
в окне. При выборе пункта откры-
вается    дополнительное   меню.
Здесь   все   аналогично  пункту
Replace  chunks.
В  поле
Input
colors
выбираем заменяемые цве-
та, в поле
By colors
цвета заме-
нители.  В  обоих  полях  сверху
расположен paper, снизу - ink.

  Возможно использование для не-
которых      пунктов      режима
transparent
. Например надо заме-
нить   все   атрибуты  с  черным
paper,   произвольным  значением
ink'a и выключенным bright - ат-
рибутами  с  синим paper, произ-
вольным ink и включенным bright.
Для  этого  выбираем  цвета так,
как показано на рисунке (см. вы-
ше), и жмем пункт
OK.
Multiply
-
флаг, используемый
в операциях Copy window, Replace
windows.  Если  он  включен,  то
операция   будет  выполняться до
тех  пор,  пока  не будет нажата
кнопка <BREAK>. Все операции со-
вершаются только с чанками (кро-
ме   специальных:   Fill  color,
Replace color), атрибуты не зат-
рагиваются.
[3]
Меню выбора цветов
(Attrs)
Меню выбора цветов мало чем от-
личается  от  аналогичного в
Art
Studio.
Я  думаю тут коментарии
излишни,  скажу  только о режиме
transparent:  здесь  он попросту
отсутствует.  Почему - я сам так
и  не понял (забыл наверное), но
в  следующей  версии обязательно
будет.
[4]
Меню работы с чанками
(Chunks)
Данное  меню  состоит  из трех
окошек:

  Самое  верхнее  -  окно выбора
текущего чанка (текущий чанк вы-
делен подчеркиванием). Далее все
операции  будут  совершаться над
текущим чанком. Слева расположе-
но  меню действий, а справа окно
редактирования.
Действия над чанками:
New  palette
-
очистка  всех
чанков. Полезно применять, когда
собираешься   нарисовать  заново
весь  набор. Capture - если пос-
ледней операцией было импортиро-
вание экранной картинки (загруз-
ка  экрана), то можно попытаться
соптимизировать   чанки,   чтобы
чанковый  экран как можно меньше
отличался от оригинала.
Clear chunk
-
очистка текущего
чанка.
Copy chunk
-
копирование теку-
щего  чанка в какой либо другой.
При  копировании бордюр изменяет
цвет для индикации операции.
Invert  chunk
-
инверсия теку-
щего чанка.
Rotate chunk
-
поворот текуще-
го чанка на 90 градусов по часо-
вой стрелке.
Flip  chunk
-
поворот чанка.
Использование:  нажмите "FIRE" и
удерживая  его,  клавишами "UP",
"DOWN"     или    "LEFT","RIGHT"
соответственно   сделайте   flip
vertical или flip horizontal.
Scroll  chunk
-
скролирование
чанка.   Использование:  нажмите
"FIRE" и удерживая его, клавиша-
ми "UP", "DOWN", "LEFT", "RIGHT"
произведите скроллирование.
Random
-
создание полного на-
бора чанков со случайным распре-
делением точек.
[5]
Меню эффектов
(Effects)
В этом меню расположены разно-
образные   эффекты,  выполняемые
над всей картинкой:
Plasmic  blur, Life blur, Dark
blur,   White  blur,  Very  dark
blur,  Very  white blur
-
разли-
чные  виды размывки изображения.
Чем один отличается от другого я
думаю вам не составит разобрать-
ся  на практике, да и названия у
них соответствующие.
Contrast
-
увеличение
контрастности изображения.
Edge  detect
-
выделение "вы-
пуклых" участков картинки.
Minimization
-
"подтяжка"  к
уровню  черного. На картинке на-
ходится  минимальный  по  номеру
чанк,  и его значение вычитается
из всех элементов картинки.
Maximization
-
"подтяжка"  к
уровню белого. На картинке ищет-
ся  максимальный по номеру чанк.
Далее к каждому элементу картин-
ки  прибавляется разность = 15 -
max элемент.
[6]
MISC.
В   данном  пункте  обьеденены
различные опции не попавшие ни в
одно из вышеописанных меню.
Ok  <ENTER>
-
сохранение кар-
тинки в undoбуфер.
Undo  <CS+U>
-
восстановление
картинки из undo-буфера.
Bright  grid
-
наложение  на
картинку  яркостной  сетки.  Ис-
пользуется для удобства на этапе
раскрашивания.
Cliping <CS+C>
-
"клипировани-
е"  картинки. При некоторых опе-
рациях значения отдельных чанков
на  картинке  выходит  за предел
допустимых (0..15) значений. Ви-
зуально это незаметно, т.к. коды
16..127  и  128..255  при выводе
преобразуются   соответственно в
15 и 0 (значения в памяти не из-
меняются  -  необходимо для кор-
ректной  работы Inc Chunkbright,
Dec  Chunkbright и т.п). Но если
произойдет  переход  через число
128,  то  на  картинке появяться
"глюки".  Функция Cliping служит
для "обрезания" значений чанков.
Remove attr.
-
попросту делает
картинку  черно-белой  (paper=0,
ink=7, bright=1).
Clear  screen
-
очистка экрана
(очищаются только чанки).
About
-
короткая  справка по
программе.
[7]
Работа с примитивами
(Shapes)
В  версии 3.01 доступно 8 прими-
товов:
Points
-
установка точек.
Lines
-
рисование линий. Пос-
ледовательно   указывается   две
точки, которые затем соединяются
линией.
Cont.lines
-
рисование непре-
рывных  ломаных. Указывается на-
чальная  точка, затем при указа-
нии  следующей точки, она соеди-
няется  с  текущей,  затем  сама
становиться текущей.
Rectangles
-
рисование  пря-
моугольников.  Указывается поло-
жение  вдух противоположных вер-
шин.
Fill  Rect.
-
рисование закра-
шенных   текущим   чанком   пря-
моугольников.  Указывается поло-
жение  двух противоположных вер-
шин.
Circles
-
рисование окружнос-
тей. Указываются две точки. Пер-
вая - центр окружности, вторая -
точка церез которую будет прохо-
дить  окружность  (конец радиус-
вектора).  В данной версии можно
рисовать  круги только полностью
убирающиеся на экране.
Fill  Circ.
-
рисование закра-
шенных текущим чанком кругов.
Rays
-
рисование лучей идущих
из   одной   точки.  Указывается
центр  выхода  лучей,  затем  их
концы.
Elastic
-
флаг, при включении
которого  можно визуально наблю-
дать, как будет выглядеть созда-
ваемый примитив.
[8]
Kempston mouse.
В отличии от предидущих версий
мышка теперь поддерживется как в
режиме "стрелки", так и в режиме
редактирования картинки. Расклад
кнопок следующий:
LEFT
-
кнопка подтверждения.
RIGHT
-
в режиме "стрелки" не
используется,  в режиме редакти-
рования   служит  для  раскраски
(аналог  клавиши <M>), а при ра-
боте  с  окнами  является "отме-
ной".
MIDDLE
-
используется для вы-
зова главного меню из режима ре-
дактирования.
[9]
SETUP

  Если   при   загрузке   нажать
<DELETE>,
то откроется небольшой
setup:
Drive A:
auto
Drive B:
auto
Drive C:
auto
Drive D:
auto
Kemp.mouse:
auto
Save & startup
Каждый  из  пунктов  меню  может
принимать три значения:
auto
-
каждый раз при запуске
будет производится тест на нали-
чие устройства.
yep
-
устройство подключено.
nop
-
устройство отсутствует.

  Если  вам  надоест  ждать пока
будет определятся наличие диско-
водов или у вас будет неправиль-
но  определятся  мышка, то можно
просто  выставить  эти параметры
вручную.
Save   &   startup
-
запись
настроек и запуск программы (ес-
тественно  диск  должен  быть не
защищен от записи).


<
--------------------------------

  В  приложении вы сможете найти
программу
Hard  Core  ver  3.01
(demo)
.  Данный продукт является
shareware'ным. Поэтому некоторые
функции в нем не работают или не
всегда   выполняются  корректно:
File/save,   Windows/copy,  Win-
dows/replace, Chunks/capture...

  В  комплект
Hard Core ver3.01
(full)
входит:
+
HC_v3.01.B
-
сам чанковый ре-
дактор.
+
HELP.DOC.C
-
описание прог-
раммы  (то,  что  вы  только-что
прочитали), в формате WINWORD.
+
примеры  картинок созданных в
HC_v3.01
+
различные исходники для рабо-
ты с чанками в формате ассембле-
ра XAS by MAX PETROV. (здесь со-
брано  все: от классической про-
цедуры  вывода чанкового экрана,
до разнообразных эффектов с опи-
санием принципа их работы, вклю-
чая  процедуры проигрывания чан-
кового  видео с диска и из памя-
ти).
+
различные наборы чанков.
Для приобретения полной версии
вам  необходимо прислать на ука-
занный  почтовый  адрес 10 руб +
почтовые  расходы + чистый диск.
606029     Нижегородская    обл.
г.Дзержинск  ул.Терешковой 58-44
Солодкову  Александру Вячеславо-
вичу.

  Также все интересующие вас во-
просы можете присылать на
EMail: soav@uic.nnov.ru