Open Letters 02 - Открытые письма Nemo №2.8
690078                           30.11.99

           Здравствуйте, Nemo!

   Как и обещал, отсылаю ксерокопии своих
статей  плюс  один оригинал газеты. Кроме
этого  записал  на  диск в формате IS-DOS
(#0A, #0D) все тексты статей. Само содер-
жание  статей,  конечно  же,  интереса не
представляет,  в  них  много неточностей,
преувеличений, но сам факт их выхода даёт
почву для размышления.
   Что  касается моих координат. Их можно
давать  направо и налево в спектрумовской
среде.  Я с удовольствием вступлю в пере-
писку  для  обмена  опытом, идеями и т.д.
относительно развития Spectrum'a. Вот все
мои координаты:
   690078  г.  Владивосток,  ул. Садовая,
дом  N  25, кв. N 51, Юдин Станислав Ана-
тольевич.
   Тел. домашний (4332) 43-98-87, разница
по времени с Москвой составляет +7 часов,
т.е. когда в Москве 12.00, во Владивосто-
ке 19.00.
   ZXNet: 500:4332/1

   При личной встрече в августе мы с Вами
обсуждали  возможность сборки компьютеров
KAY во Владивостоке. К сожалению, на дан-
ном  этапе  это неосуществимо в силу ряда
причин,  главной из которых остается низ-
кий спрос.

   Как я уже сказал в телефонном разгово-
ре, у нашего клуба теперь есть помещение,
правда  небольшое,  но  всё же помещение.
Приютило  нас  городское общество инвали-
дов.  И мало того, что с нас денег не бе-
рут - нам их дают понемногу. Мы поставили
в  клуб  1  Скорпион и 3 Пентагона. Нам в
клуб  подарили 3 дисковода 3,5" и хороший
винчестер фирмы IBM на 170 Mb, так что мы
теперь  пытаемся починить контроллер HDD,
который Вы любезно подарили. Пока всё ещё
на  стадии  организации,  но  планируется
открыть  бесплатный кружок для детей, где
будем  обучать  их  работе на Спектруме и
программированию, а заодно поможем приоб-
рести  всем  желающим  компьютеры.  Нашим
клубом вроде бы заинтересовалась мэрия. А
сегодня на меня вышел один из местных те-
левизионных  каналов  (Учебное  телевиде-
ние),  канал  небольшой, да и аудитория у
него  маленькая, но так или иначе приедут
снимать нас в ближайшее воскресенье.
   Ну  вот,  собственно, и всё. До свида-
ния.
                                       N.

				27.01.2000
              Уважаемый N!

   1. Ваше письмо было получено 11.12.99.
   2.  Мне очень понравилось, как Вы тех-
нически   реализовали  передачу/пересылку
статей. Думаю, Вы сами почувствовали, как
это  удобно - использовать готовую, легко
копируемую  и  редактируемую  оболочку на
базе  ISDOS.  Собственно, это один из ас-
пектов "технологии оболочек" (см. ZX-F, N
не  помню). Единственное, чисто техничес-
кое  замечание,  - тексты надо форматиро-
вать  по  длине  строки  (есть формальная
процедура/утилита в ISDOS).
   Ваши  тексты  будут поставлены в "Open
letters" за текущей датой редакции в пол-
ном объёме. Это соответствует как интере-
сам  (с) Nemo и Iskra-Soft, так и интере-
сам Spectrum'a вообще.
   Насчёт содержания же статей - это воп-
рос спорный. Хотя информация проста и не-
затейлива,  зато она доступна для понима-
ния всем, чего нельзя сказать о переписке
(с)  Nemo  и  Iskra-Soft. Кроме того, де-
монстрация опыта работы в массовой печати
будет полезна многим группам Spectrum'a в
России  (и за её пределами). К сожалению,
идеологический  и  концептуальный уровень
недоступны  подавляющей массе пользовате-
лей.  99%  -  это кодеры и радиолюбители.
Вопросы  организации  и управления недос-
тупны  их  пониманию,  - они ищут в "Open
letters"  либо  "кухонные  рецепты", либо
технические  характеристики. Этакие "кос-
мические   войска",  оказавшиеся  на  99%
укомплектованными космонавтами. Кто будет
отправлять  их на орбиту, на чём, что они
там  будут делать, - этими вопросами пуб-
лика   не  задаётся.  Этакая  орбитальная
группировка космонавтов.
   3.Ваши  координаты будут опубликованы,
за  исключением  e-mail'a. На мой взгляд,
e-mail  Spectrum-публике  не  нужен.  Это
мощный  транспортный  канал, но не более.
Во  всех  остальных случаях он неэффекти-
вен, по крайней мере, экономически. Кроме
того,  он  контролируется  США  и  нашими
спецслужбами.  Причём  последнее  тоже не
радует,  т.к. сами спецслужбы контролиру-
ются  США.  А так как свойство управления
транзитивно,  то  это слабо отличается от
прямого  контроля.  По сути, они пытаются
создать  сейчас  этакую Великую китайскую
стену  (аналог  "линии Мажино") в компью-
терном  пространстве, что абсолютно неэф-
фективно.  Думаю,  что  такая стратегия и
концепция  им  навязана  в  виде доктрины
американцами. Кроме того, Интернет, веро-
ятно,  в ближайшее время будет заниматься
"вестернизацией"  русской  культуры. Нач-
нут,  вероятно,  с  глубоко академических
областей,  таких как словесность (грамма-
тика) и математика, выпустив Достоевского
и книги по алгебре в виде комиксов. Такое
издание весьма полезно для облегчения пе-
рехода основной массы населения с родного
русского языка на родной английский язык.
Смотрящим  по  культуре  в  России госдеп
назначил  Сороса.  По  сути,  он  получил
портфель  министра культуры России. Сорос
[американец   греческого   происхождения,
собственный  капитал  около $8 млрд. (что
не  очень согласуется с бюджетом его фон-
да), национальный герой Англии (он здоро-
во  "приподнял"  английский фунт, а потом
его  "опустил",  положив курсовую разницу
себе  в  карман)], несомненно, попытается
прибрать к рукам основной, базовый ресурс
власти  - культуру. Чтобы завоевать стра-
ну,  в  наше  время совсем не обязательно
захватывать  её территорию (т.к. это при-
водит  к  разрушению  инфраструктуры),  -
достаточно  уничтожить  культуру. Читайте
Н.Винера,  там это разжёвано. Американцы,
кстати, всячески замалчивают это имя, вы-
пихивая  под  свет  юпитеров СМИ Шеннона.
Чтобы  здание  рухнуло, достаточно разру-
шить  его  фундамент. Не думаю, что имеет
смысл  полоскать  мозги  пользователей  в
этих  помоях.  Как говорила сестрица Алё-
нушка братцу Иванушке: "Не пей из копытца
-  козлёночком  станешь".  Ну  а из милых
козляточек  потом вырастают уже настоящие
козлы. Кстати, в Китае это хорошо понима-
ют  (и  в  Белоруссии  тоже) - там введён
запрет  на  использование Windows в госс-
труктурах (в Китае).
   4.  Это  не беда, что сборка KAY'ев во
Владивостоке на данный момент невозможна,
- не последний день живём. Ситуация может
и  измениться.  Массовые психозы рано или
поздно заканчиваются отрезвлением.
   5.  Деньги необходимо получать с поль-
зователей.  Понятно, что это им не понра-
вится.  Они  не  могут,  да  и не обязаны
смотреть  дальше  собственного носа. Если
Вы  получаете  деньги со стороны, то рано
или  поздно  их  придётся отрабатывать за
счёт  этих самых пользователей, "опуская"
их.  Т.к.  "опустить"  их  в материальном
плане  уже  невозможно,  будут предложены
варианты  их опускания в ментально-духов-
ной  области. Т.к. человек (пользователь)
считает свою личность константой (за счёт
самоидентификации, которая сама подверже-
на  изменениям), то он с удовольствием на
это пойдёт, не понимая, что ПРОДАЁТ ДУШУ,
- для него это абстрактная категория, ни-
как не увязываемая с содержимым кошелька.
На  самом  же  деле  на этом можно делать
деньги, - существуют соответствующие тех-
нологии.  Думаю,  в  этом  суть очередной
аферы Сороса. Кто платит, тот и заказыва-
ет  музыку.  Если платить будет пользова-
тель, то Вы будете отрабатывать ЕГО инте-
ресы,  если  дядя,  - то дядины интересы,
которые, как правило, прямо противополож-
ны интересам пользователей.
   Что же касается мэрии, то к таким кон-
тактам  необходимо  относиться осторожно.
На мой взгляд, можно принимать, - как это
и  принято в церкви, - только безусловные
пожертвования, т.е. без каких-либо огово-
рок  и  предварительных  условий.  Дело в
том,  что не только кнут, но и пряник яв-
ляется инструментом управления. Поддержка
всегда, рано или поздно, приводит к конт-
ролю.  (Control  - англ. - управление, НЕ
ОБЯЗАТЕЛЬНО  иерархическое.) ГБ-шник Кор-
шунов  в своё время таким способом "отре-
гулировал" рок-клубы в СП-б. Сейчас рабо-
тает в администрации нашего губернатора и
заведует культурой. Рок-клубы, превратив-
шись в ублюдочные образования, постепенно
развалились. Аналогичная технология "пря-
ника" была применена после мая 1968 г. во
Франции. Государство настолько опошлило и
профанировало  андеграунд,  что он рассо-
сался от стыда.
   6.  Винчестер  IBM  будет  работать  с
контроллером  с  вероятностью "фифти-фиф-
ти",  т.е. 0.5. Объясняю подробнее. Когда
ставилась концептуальная задача на разра-
ботку аппаратуры IDE-driv'a, то первооче-
редным  свойством/параметром  контроллера
подразумевалась  его  простота, как архи-
тектурная, так и схемотехнически-техноло-
гическая. Это себя оправдало - контролле-
ры  получились очень дешёвые, с хорошей -
в  силу  элементарной  простоты  схемы  -
надёжностью.  Однако  ОНИ  РАБОТАЮТ НЕ НА
ВСЕХ  ВИНТАХ. Это не минус, как это может
показаться  на первый взгляд, а плюс. Об-
ъясняю,  почему. В цену IDE-driv'a сейчас
заложена  и цена программной поддержки, а
это  РЕГУЛЯРНЫЕ  ВЫПЛАТЫ.  Т.к. авторское
право практически не соблюдается, то раз-
вивать soft и продвигать ОС'ь (а это тре-
бует  денег) можно только имея стабильный
источник  финансирования. С другой сторо-
ны, как-то "секретить" схему (или ставить
PAL  для  защиты)  себе  дороже, т.к. это
снижает  ремонтопригодность  и затрудняет
продвижение  (как  можно  писать софт под
"чёрный  ящик"?).  С  помощью же неполной
совместимости  удалось  "отсечь" халявщи-
ков.  Просто  продавать контроллеры бесс-
мысленно,  т.к. винт (который обычно дос-
таётся  "задаром",  по случаю, или просто
"тянется" с работы) может и НЕ ПОДОЙТИ, а
это  РЕКЛАМАЦИЯ,  т.е. коммерческий облом
пирата от аппаратуры. Продавать же с вин-
честером  халявщик не сможет, т.к. требу-
ется серьёзная структура, имеющая оборот-
ные средства, каналы сбыта и каналы снаб-
жения винтами ОПРЕДЕЛЁННОГО ТИПА, вероят-
ность подключения которых 100%. Т.е. соз-
даётся  возможность получить сверхприбыль
и  реинвестировать её в ОС'ь. Кстати, тип
винчестера  - CONNER. Поэтому несовмести-
мость  - это высокоэффективная технологи-
ческая защита от воровства. И не надо ду-
мать,  что  (с) Nemo НЕИЗВЕСТНО, как сде-
лать 100% совместимость со всеми винтами.
Но  всё, что МОЖНО сделать, НУЖНО делать.
Когда публика научится платить за софт, -
не раньше, - это МОЖНО будет сделать.
   7.На  мой  взгляд, необходимо учить не
только  и  не  столько  программированию,
сколько  ПОНИМАНИЮ,  что  такое компьютер
вообще,  его  место в мире, понятие плат-
формы,  концепции,  идеологии, постановки
задач, т.е. необходима академическая под-
готовка на базе Н.Винера, Н.Вирта, И.При-
гожина.  Тогда  эти  слепые  щенята,  - в
перспективе, - дадут "просраться" и Гейт-
су, и IBM.
   Это  необходимые понятия, которые ДОЛ-
ЖЕН  знать  ЛЮБОЙ пользователь. Для прог-
раммистов  же,  на мой взгляд, необходимо
дополнительно  преподавать латынь и санс-
крит  (как  примеры  древних  порождающих
культуру грамматик; - английскому они на-
учатся за счёт Сороса). С той целью, что-
бы человек понимал, чем праксис отличает-
ся  от  ноу-хау (да и отличается ли вооб-
ще?),  чем логос отличается от откровения
(а  также,  зачем  было введено отличие).
Необходима глубокая математическая подго-
товка  (с упором на алгебру, а не на ана-
лиз  и теорию вероятности!), которая поз-
воляла бы им не только видеть символы, но
и  созерцать соответствующие им образы во
всей их структурной полноте. Неплохо было
бы  ввести предметы схоластики и богосло-
вия  (чтобы  они  понимали, что некоторые
утверждения  академика  Сахарова не более
чем  частные следствия из максимы Бл. Ав-
густина).
   Ну  это так, - мечтания. Средневековое
мракобесие.  Все  же  прекрасно понимают,
что мы живём в век Гуманизма, Просвещения
и  Прогресса, и древние нам не указ. Поэ-
тому  это необходимо изучать только ПРОГ-
РАММИСТАМ.
   8.Думаю,  в  пределе  в "Open letters"
информационный объём будет распределяться
следующим образом:
   1/3  -  ISDOS; 1/3 - (c) Nemo (письма,
реклама); 1/3 - сторонняя информация.
   Редакция оболочки будет осуществляться
по  ключу  даты,  и  самые старые файлы в
"Open letters" будут изыматься из текущей
"0-й"  оболочки  и  заноситься  в  архив:
"-1"- номер оболочки.
                                (с) Nemo.

P.S. Я тут ради интереса поднял архив (по
моему  мнению  -  ГБ-шный, по самиздату в
России  до начала 90-х включительно). Вот
что там пишется про самиздатовский журнал
"Игра",  выходивший  в  Советской  Гавани
(Хабаровский Край):
   "О  птичках  -  местная рок-ассоциация
включает в себя более 900 членов. Дальний
Восток, Якутия, Сахалин, Камчатка - почти
политич. партия, бля."

171360

   Пользуюсь  IS-DOS  с  весны 1998 года.
Версия  4.5.  Очень удобный текстовой ре-
дактор.  Просмотрщик  тоже. Особенно нра-
вится перекодировка текстов в MSDOS и на-
зад.
   Интересуюсь  новой  версией  IS-DOS, а
также компьютером KAY.
   И  ещё хотелось бы узнать, торгуете ли
Вы софтом для Спектрума кроме IS-DOS.

                                       N.

				29.01.2000
              Уважаемый N!

   Софтом  мы  не  торгуем, обращайтесь в
фирмы,  которые этим занимаются. Исключе-
ние   составляет   софт,   приведённый  в
прайс-листе.  Вероятно, в ближайшее время
каталог пополнится оболочками.
                                (с) Nemo.

412340

           Здравствуйте, Nemo!

   Ваш  адрес я взял из электронного жур-
нала  "Sp. Expert" (98 г.). Живу я в про-
винции,  куда  вести  и  новости  в  мире
Спектрума   доходят  с  трудом.  Впрочем,
кое-что я всё же узнаю от друга в Сарато-
ве  (собственно  говоря, Expert я получил
от  него).  Владею я этим компьютером вот
уже  год,  кое-что умею, кое-что знаю, но
хотелось  бы  большего. Хотелось бы иметь
какие-нибудь  связи с другими спектрумов-
цами.
   Я   понимаю,   обращаться  с  подобной
просьбой к Вам, по меньшей мере, невежли-
во,  но  всё же если Вы или кто-нибудь из
Ваших  знакомых,  друзей,  не забросивших
Спектрум, ответит мне, я был бы очень ему
благодарен.
   Извините  за беспокойство, если что-то
не так.
                          С уважением, N.

                               01.02.2000

              Уважаемый N!

    К сожалению, корреспонденты, обращаю-
щиеся ко мне по поводу "каких-нибудь свя-
зей  с  другими  спектрумовцами", не дают
указания/разрешения  в явном виде на пуб-
ликацию СВОИХ почтовых координат. Поэтому
взаимный  обмен невозможен. В данном слу-
чае Вы также не стали исключением. Тем не
менее,  в  " Open letters" есть несколько
адресов.
                                (с) Nemo.

399430                         28.01.2000

      Здравствуйте, уважаемый Nemo!

   Получил заказанные диски для GS, боль-
шое Вам спасибо, но прошу один диск заме-
нить  (Head Ball), т.к. он перестаёт заг-
ружаться  после  появления надписи: 128 k
Ram  D. Active (для справки: у меня Scor-
pion  Turbo+),  может всё дело в том, что
данная  игра использовалась у Вас на дру-
гой машине?
   Также  хочу  сделать  ещё  один  заказ
(деньги  90 р. отправил 28.01.00). Состав
заказа:  "Чёрный ворон-2" (и если возмож-
но,  вышлите наложенным платежом диск для
поддержки GS или напишите, сколько перес-
лать денег).
    И ещё несколько вопросов:
   1.  На одном из присланных дисков есть
каталог фирмы Welcome для GS, возможно ли
заказывать   их  непосредственно  у  Вас,
пусть с некоторой задержкой, укажите цену
(а  свои  диски  высылать для записи мож-
но?).
   2.  Не  располагаете ли какой-либо ин-
формацией  по  журналу  "Spectator"? А то
деньги отослал еще 4.08.99, позднее полу-
чил  письмо,  что  выход задерживается по
прозаическим  причинам,  и вот прошло уже
полгода,  и никакой информации нет, как и
самого журнала.
   С  нетерпением  жду полного выполнения
предыдущего заказа (две видеокассеты).

                          С уважением, N.

                               02.02.2000

              Уважаемый N!

   1. Диск Head Ball заменяю. У меня игра
вообще  никак  не использовалась, я наиг-
рался  ещё  в  90-м году. Что же касается
поставщиков дискеты Head Ball, то они бу-
дут поставлены в известность, что эта иг-
ра  по КАКИМ-ТО ПРИЧИНАМ не идёт на плате
Scorpion  Turbo+. Вообще это вполне веро-
ятная причина, т.к. практически все груп-
пы  в  Питере,  которые что-либо реальное
делают  из  soft'a,  сидят  на KAY'ях. На
Scorpion'ах  сидят обычно те, кто думает,
что они делают что-то реальное. Вообще же
эта  претензия относится, прежде всего, к
автору игры, - и спрашивать надо именно с
него. На дискете ДОЛЖНЫ БЫТЬ ДАННЫЕ АВТО-
РА, - в частности, его координаты (почто-
вые  и телефон). Если этих данных нет, то
автор  СНЯЛ  С  СЕБЯ  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  за
программу, и она подлежит распространению
на  условиях  free  ware  -  т.е. БЕЗ КА-
КИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ.
   2.По поводу заказа. Ваше письмо с рек-
ламационным диском получено 02.02.2000 г.
Перевод пока не получен. ЧВ-2 пока не вы-
шел, и когда выйдет - неизвестно. Ваш за-
каз можно оформить как подписку, - но же-
лательно, чтобы Вы ознакомились с услови-
ями возврата денег, если ЧВ-2 не выйдет в
течение допустимого для Вас срока.
   3. Игры для GS можно будет в ближайшее
время  заказывать  через  (с)  Nemo, т.к.
есть  соответствующий договор с изготови-
телем GS-плат. Дело за малым - напечатать
подкаталог.  В  ближайшее время это будет
сделано.
   4. Собственно по фирме Welcome. У меня
нет  соответствующего договора с дедушкой
Велкомом, поэтому я не располагаю никакой
информацией  о его деятельности, ассорти-
менту предлагаемых товаров/услуг, услови-
ях  работы и реквизитах. Обращайтесь нап-
рямую  в  Welcome, - за последствия Ваших
контактов  с Welcome'ом я не несу никакой
ответственности.
   5.  Высылать свои диски не имеет смыс-
ла.  Цена собственно дисков в soft'e пре-
небрежимо   мала.  Исключение  составляют
диски  3,5". Но думаю, Вы сами откажетесь
от    этой   идеи,   т.к.   скидка   (см.
прайс-лист)  всего  3  у.е.  за один диск
(т.е.  примерно  10  руб.  на 02.02.2000,
К=3.2).  Это имеет смысл только при опто-
вом  заказе  5-10  дисков сразу. (Да и то
только в том случае, если диски дармовые,
т.е. цельнотянутые).
   6.  Какой-либо  информацией по журналу
Spectator  не  располагаю,  -  они мне не
докладывают, а уж тем более нет соответс-
твующего  договора. Кроме того, дистрибу-
ция  софта  -  это не моя функция, а фирм
распространителей  софта.  Так что вопрос
не  по  адресу.  Вообще же интересоваться
надо  в  том  месте, КУДА ВЫСЛАЛИ деньги,
т.к.  в этом месте предполагается ОТВЕТС-
ТВЕННОСТЬ.  Деньги-то наверно высылали не
просто  так,  а  под  какие-то  их обяза-
тельства?
   7.  Видеокассеты  пока  не получены из
фирмы  Logros,  хотя они поставлены в из-
вестность о заказе. Более того, было сде-
лано еще и напоминание о заказе.
   8. ZX-F N 9 также пока не вышел.
                                (с) Nemo.

P.S.  Видеокассеты  с разрешением на еди-
ничное копирование:
     получены из фирмы Logros 16.02.2000.
        Отданы на копирование 19.02.2000.
       Получены с копирования 20.02.2000.
   Упаковка/отсылка бандероли 21.02.2000.
