Depth 01 - Разное - операция "в поисках сьюзан".
Текст     : dr.Stanley (SOI)
Музыка    : AFINA
Перевод   : ---
Экспорт   : ---
Трансляция: Sany
________________________________________
ОПЕРАЦИЯ "В ПОИСКАХ СЬЮЗАН".
Начну издалека...  В  один  прекрасный
день из квартиры моего друга раздовались
вопли, что-то вроде :                   
  - Может !                             
  - Не может !                          
  - Может !                             
  - Не может !
- Да,  говорю  тебе,  может !- завывал
звонкий девичий голос.                  
  - Ну  стал  бы  я спорить,  если бы не
знал,  что не может !- резко бросал юно-
шеский баритон.                         
  Внутри это выглядело еще прикольней  !
3а  изрядно  покоцанным компьютером (386
если не ошибаюсь.  У Гены отвратитель-  
ная черта, менять копьютеры через каждые
три дня.) сидели два человека - парень и
девушка.   Парень  сьежившись  вжался  в
кресло,  а над ним обпершись  руками  на
подлокотники вышеупомянутого кресла,поч-
ти нос к носу,возвышалась изрядно  раск-
расневшаяся, раздраженная девица не роб-
кого десятка.  Как догадался читатель, в
кресле сидел я. И не возможно было дога-
даться, что всего минут 1O назад меня, в
спокойной обстановке, обучали IBM'овско-
му ассемблеру.                          
  - Смотри!  Больше тебя ничему учить не
буду!                                   
  - Это  нечесно!-  пискнул я,  радуясь,
что хоть по морде не звезданули!        
Отвлекусь, чтобы  рассказать  о предмете
спора.                                  
  Где-то полгода назад,  я уломал сестру
Гены (Genius) что-бы она натаскала  меня
институтскому курсу по ассемблеру для 86
процессора.  Насколько я узнавал мир ас-
семблера, настолько и углублял их знание
в мире SPECCY  по  средствам  эмулятора.
Трудность состояла лишь в том, что Генка
часто менял свой компьютер и мне  прихо-
дилось, каждый раз когда я приходил, за-
писывать на винт эмулятор SPECCY. Диско-
вода на 5.25 то-же никогда не бывало и я
приносил готовые диск образы на  3  дюй-
мовках.  Гена  относился  к моим лекциям
спокойно.  Интересовался SPECCY,как  все
земляне интересуются марсом.  А вот Све-
та... SPECCY она за компьютер не считала
и  я,  как  синклерист-патриот,  пытался
убедить ее  о  высоко  занимаемом  месте
SPECCY в  мире компьютеров.  У нас часто
возникали споры, но этот перерос в скан-
дал. Я  запустил демку,  которая называ-
лась ENTIRE1 из которой  следовало,  что
ее писала девушка.  Я вспомнил,  что од-
нажды ночью меня разбудил звонок JOKER'а
из Харькова  и Андрюха поведал мне,  что
ROB F. из Киева, с которым я тогда очень
часто и  очень много разговаривал по те-
лефону, сошел с ума.  И пишет  сам  себе
демки от имени какой-то девушки. Paccka-
зав эту историю Свете я ожидал,  что  мы
вместе посмеемся  над  этим случаем,  но
она заявила,  что наверняка эта  девушка
существует, как  и другие девушки кодеры
и хакеры.                               
  Еще через минут 2O-ЗО мы решили хорошо
разобраться в этом запутанном  деле.  Мы
сели на  тролейбус  и поехали ко мне до-
мой. Там мы прослушали оставшиеся разго-
воры с  ROB  F.  записанные  на кассетах
(Ну... Времена тогда были неспокойные.).
И я предложил первую версию,  что ROB F.
пытается обратить на себя внимание.  По-
том мы   поехали  обратно  к  Свете,  но
компьютер, к  сожалению,  унесли...   На
следующий день мы провели экспертизу ко-
да и  я  пришел  к  выводу,что  подобный
стиль написания  часто встречается у EN-
TIRE. Жаль, что только я пришел к такому
выводу... В  этот же день Света познако-
мила меня со своими подругами, чье люби-
мое занятие  было играть в игры по моде-
му. Я сказал,  что одно дело  играть,  а
другое програмировать.  Тут  же мне были
предоставлены разного рода программы на-
писанные для нашего ВУГУ. Тогда я сделал
напор на возраст  и  тем  самым  сравнял
счет. Но  тут  появилась демка 2MAJANA2,
из которой следовало,  что уже и SHERIFF
с VBI  (которых  я  уважал  по рассказам
своих друзей) шлют приветы этому  "приз-
раку". Если  бы дело было в Луганске,  я
на следующий день имел о ней всю  инфор-
мацию, включая оценки за 5 класс.  И тут
я решился и мы ПОСПОРИЛИ!  Те, кто знают
меня, знают,  что  для меня значит спор.
И мы решили начать следствие.  По обьему
не уступающее  прошедшей войне с Моряком
(Sailor). Я со страниц журнала, из демок
и переговоров должен собирать информацию
о "женском населении спектрума", а Света
будет пытаться  сделать  это посредством
FIDOnet. И заметьте за свой счет.  Какая
целеустремленность! Я  прямо  влюблен  в
подобных девушек !  И т.к.  наш город  с
недавних пор не поддершивает ZX.SPECTRUM
эху ее прийдется делать все вручную.    
  Так,что я  прошу откликнуться всех де-
вушек програмистов на SPECCY и все,  кто
что-либо о них знает. На страницах наше-
меня, знают,  что  для меня значит спор.
И мы решили начать следствие.  По обьему
не уступающее  прошедшей войне с Моряком
(Sailor). Я со страниц журнала, из демок
и переговоров должен собирать информацию
о "женском населении спектрума", а Света
будет пытаться  сделать  это посредством
FIDOnet. И заметьте за свой счет.  Какая
целеустремленность! Я  прямо  влюблен  в
подобных девушек !  И т.к.  наш город  с
недавних пор не поддершивает ZX.SPECTRUM
эху ее прийдется делать все вручную.    
  Так,что я  прошу откликнуться всех де-
вушек програмистов на SPECCY и все,  кто
что-либо о них знает. На страницах наше-
го журнала я буду информировать  о  ходе
поисков.  Прошу  отнестись  всех к этому
серьезно.
________________________________________