Plutonium 18 - Мысли вслух - КОНЕЦ ИГРЫ (c) Сергей Лукьяненко (Невасильевич)
┌─────────────────┐
│
Мысли вслух...
│
└─────────────────┘
КОНЕЦ ИГРЫ

(c) Сергей Лукьяненко (Невасильевич)
Как  нелепо  порой  может закончиться жизнь. Может быть это
предначертание, а может простая случайность...
     Да,  забыл  представиться,  вон  тот человек в искореженном
аварией  автомобиле - это я. Обычно я выгляжу намного лучше, чем
сейчас,  но  что  поделаешь.  Зовут  меня  Александр Николаев, а
работаю  я  в  научно  -  исследовательском  институте системным
программистом. Вся моя жизнь была наполнена одними компьютерами,
по  правде  говоря,  от  меня  даже  любимая девушка ушла, как я
думаю,  из-за  ревности  к  компьютеру, но я на нее не обиделся,
даже  заметил  не  сразу.  Собственно,  до  этого  момента  я не
представлял,   что   в  жизни  есть  кое-что  еще,  кроме  ящика
набитого   микросхемами.   Вы  когда-нибудь  удивлялись  чему-то
обычному,  но  такому, на самом деле, незнакомому? Раньше я тоже
не удивлялся.
     Вы,   конечно,  не  поверите,  но  оказывается  техника  не
единственное  достижение  человечества. Вот, например, с помощью
букв  можно  писать не только листинги программ, но и записывать
придуманные   истории,   а  музыку,  вообще,  раньше  играли  на
специальных  инструментах, а вовсе не синтезировали, как принято
думать. Шутка-ли!
     Я  сейчас  в  таком  интересном  состоянии,  что  все  могу
оценивать  со  стороны.  Знаете, я впервые увидел небо и полоску
зеленого  леса,  там,  на  горизонте.  Это  на  самом деле очень
красиво!   Единственное,   что  меня  сейчас  смущает,  так  это
неисчезающая   большая  красная  надпись  перед  глазами:  "игра
окончена".

15-16 сентября 1998 года.
ГЕРМЕНЕВТИКА ФОРЕВА!

     Таким как я не очень то повезло в наше время - середина XXI
века.  Я  обладаю деандерстендным типом мышления, проще говоря -
"даун".  Нет,  никаких лечебниц не существует, потому как это не
лечится и опасным не считается.
     Когда  в  начале  века  возникла  необходимость в повышении
эффективности   образования,   выбор   остановился   на   методе
постижения   смысла.   Все  подчинилось  рациональным  критериям
быстрого понимания.
     Потом   появились   адаптированные  книги  с  замысловатыми
значками в конце каждого абзаца - контрольная сумма. Специальный
браслет  на  запястье  сверял биоимпульсы во время чтения с ней.
Часто приходилось перечитывать несколько раз одну строчку.
     По    показателям    ставились   оценки   и   присваивалась
квалификация.
     Но  нашлись  люди не способные понять первоначальный смысл,
строившие  свои умозаключения. Раньше их назвали бы романтиками,
сейчас они стали инвалидами.
     Иногда   я   достаю   старые   бумажные  книги,  чистые  от
комментариев  и  контрольных  сумм,  и  читая  жалею  этот четко
спланированный мир.

27.02.2001

                              ТЕНИ
Мы живем. Мы ежеминутно создаем новые миры. У каждого свой.
Мы  населяем эти миры собой. Иногда в них мы можем жить вместе с
кем-то.  Но  потом  они уходят, уходят в свой собственный мир. А
может быть мы. Остаются лишь тени. Тени людей.
     А мы думаем, почему наши неординарные друзья превратились в
заурядных людей? Где то, что нас связывало?
     Все просто: рядом с нами - их тени, также как с ними - наше
жалкое подобие.
     Вот так и живем. Индивидуально.


20.02.2001
РЕКЛАМА
                        (несколько приколов)
Ролик 1.

     Элегантный  молодой  человек  заходит  в  кабинет какого-то
солидного  офиса.  В кабинете "новый русский" и два "быка". Один
из телохранителей заслоняет дальнейший проход:
     - Тебе чего надо?
     - Да я по делу.
     Достает пистолет... БУХ, БЫХ, БАХ... Все трое лежат.
     Набирает на сотовом номер.
     - Всё чисто.
     Пистолет крупным планом. Голос из-за кадра:
     - Чистота - чиста ТТ!


                            Ролик 2.

     Здание  банка  крупным планом. Камера отъезжает чуть назад,
зритель  видит  стоящий  перед зданием "Мерседес 600". Нарастает
величественная  музыка.  Камера плавно смещается. Теперь зритель
видит автомобиль спереди.
     Открывается  дверь  банка,  из нее выходит "крутой" мужик в
малиновом  пиджаке.  Он  разговаривает  по  сотовому.  Садится в
машину.   Поворачивает   ключ   зажигания   (крупным  планом)...
БА-А-АХ!!! Обломки разлетаются во все стороны.
     Голос из-за кадра:
     - "Мерседес" - машина не для этой жизни!


                               Ролик 3.

     Лето. Пешеходная улица. Вокруг видны только ноги проходящих
мимо  людей:  девушки  в модных юбках на дорогих туфлях, парни в
"крутых" джинсах и кроссовках "adidas". Камера поворачивается на
180  градусов.  Зритель  видит витрину магазина, прислонившись к
которой,  в  лохмотьях сидит грязный нечесанный бомж. Он достает
бутылку  "левой"  водки  и  делает  несколько  жадных глотков из
горла.
     Экран гаснет. Крупная надпись: "Имидж - ничто, жажда - все!
Спирт - не дай себе просохнуть!"