Stump 02 - Амига - Где вы будете доставать программное обеспечение для своего компьютера ?
Сейчас практически во всех электрон-
 ных  изданиях про "АМИГУ" много рассказы-
 вают. Статьи эти, все без исключения, на-
 писаны  людьми,  которые  души  не чают в
 этом  компьютере. Некоторые из них готовы
 снять с себя последние штаны, лишь бы за-
 иметь предмет своих мечтаний. Вот я и по-
 думал,  раз  "АМИГА"  настолько крута, то
 почему-же  она была абсолютно неизвестной
 и  недоступной  до  последнего времени. И
 почему  все это так сильно напоминает си-
 туацию   со   "Spectrum"  -  совместимыми
 компьютерами.  Ведь  они получили широкое
 распостранение в России в то время, как в
 других  странах  наблюдался спад популяр-
 ности  этой машины. Сейчас в нашей стране
 "Спекки"  тоже  начинает  сдавать позиции
 несмотря на все старания умельцев по "на-
 ворачиванию"  этого  компьютера. Не прои-
 зойдет-ли  этого  и с "Амигой" ? Сейчас я
не  говорю о "крутых" амигоподобных маши-
 нах.(A-BOX)  Они  вряд-ли  будут доступны
 рядовому  пользователю. Две тысячи долла-
 ров  (и  это  без  всяких наценок) сможет
 заплатить  далеко  не  каждый. И еще один
 интересный  факт. Где вы будете доставать
 программное    обеспечение   для   своего
 компьютера ? Можно конечно каждый раз ез-
 дить   в   Москву   или   понадеяться  на
 "MaxWella"  (он  в  одной из своих статей
 обещал  обеспечить  вас  программами). Но
 поездка  в Москву-мероприятие не дешевое,
 а  MaxWell не станет делать что-то себе в
 убыток,  да и не сможет он обеспечить вас
 на  должном  уровне. Вот если-бы "Амижни-
 ков"  в  Ульяновске было-бы человек двад-
 цать, тогда другое дело. Можно образовать
 клуб и скидываться на программное обеспе-
 чение.  Но  это  уже пиратство и откуда у
 нас 20 "Амиг", а если еще учесть страшную
 пассивность  населения  в  Ульяновске, то
становится ясно-"Aiga-Rulez", ну а "Intel
 - Inside".                               
      Выбирать  конечно  вам, но все прог-
 рессивное и не очень население Ульяновска
 давно  уже работает на IBM. Каналы "добы-
 чи"  программного  обеспечения  налажены,
 если не хватает денег, то компьютер можно
 собирать  постепенно, а уж найти какую-то
 "железяку" для РС не составляет абсолютно
 никаких   проблем.  Основное  большинство
 компьютерных  сетей расчитаны на работу с
 IBM  совместимой  техникой.  Ну а если вы
 принципиальный  противник РС, то приобре-
 тите   себе   какой-нибудь   навороченный
 "Spectrum",  и  внесите свой вклад в дело
 "оживления  и  обновления" Спектрума. Вот
 например фирма "Peters" (Санкт-Петербург)
 готовит  к  выпуску какого-то "монстра" с
 музыкальной карточкой, 256-цветной графи-
 кой,  винчестером и т.д. и т.д. Подробнее
 об этом вы можете прочитать в ZX-NEWS 32.
Если  вы еще хотите прочитать на ко-
 робочке с кнопками, стоящей на вашем сто-
 ле  надпись  "АМИГА", то подумайте о том,
 нужны-ли  вам те возможности, которые она
 может предоставить ? Не станете-же вы по-
 купать мотоблок для того, чтобы взрыхлить
 землю в горшочке с цветком ? Я еще вас не
 убедил  ?  Тогда прочитайте статью "Amiga
 vs  PS" в "ZX-РЕВЮ" номер 2 - 1994. Неко-
 торые сведения, приведенные в ней устаре-
 ли,   но  общая  концепция  соответствует
 действительности. Если после этого вы все
 еще  будете  хотеть "АМИГУ", то покупайте
 ее  ! И пригласите меня посмотреть на это
 чудо. Глядишь и мне захочется.           
                                          
                                          
                            --- ALI ---