Move 03 - Обзор - Первое собрание СисОпов: интервью с McMAKER, Stinger, ARS, Wolfsoft.
ОБЗОР
──────────────────────────────────────────
(c) Arny

 ПЕРВОЕ  СОБРАНИЕ  СИСОПОВ  ИЛИ  ЧТО ИЗ
            ЭТОГО ПОЛУЧИЛОСЬ.

   1  февраля  1997  года  состоялось т.с.
первое  собрание  СисОпов. Вернее было за-
планировано сделать так.
   Я  оставил  на  своем  сервере файл под
именем "forSysOp" в котором предложил всем
владельцам  серверов собраться у меня дома
и  за  пивосиком  поговорить о том о сем и
т.д. Расчитывал, что придет ко мне человек
пять, но немного просчитался.
   В  назначенный день и время собралось у
меня  ажно 12 человек. Здесь и пиво было и
покрепче  напиточки  имели  место  быть  в
употреблении.  Пару "чуловек" пришли уже в
некоторой  степени  употребления.  Один из
них  не  совсем  относился к категории тех
лиц  которые  были приглашены, да и был он
уже в предвисячем состоянии.
   Ему отвели отдельное место возле стенки
со  всеми удобствами и он мирно почевал на
ковре. Видать ему понравился такой вид от-
дыха  т.к.  когда пришло время расходиться
он решил, что это его теплое местечко нав-
сегда, никак не хотел отцепляться от стен-
ки и принимать вертикальное положение.
   После  интенсивных реанимационных мани-
пуляций с его ушами он начал подавать пер-
вичные признаки ориентации. Это выражалось
в  хаотических движениях рук и ног которые
сопровождались невнятным бормотанием. При-
менив  к нему еще несколько раз ушную реа-
нимацию, с большим трудом удалось привести
его в более-менее транспортабельное состо-
яние.  И это тело с выражением на лице ве-
ликого счастья обратило ко мне свой разба-
лансированныый взор и вопросительно закри-
чало: "-О...О..о..о!? Серега!?" Надеюсь он
благополучно добрался домой.
   Все  прошло очень даже неплохо. Пивко и
остальное  сделали  свое  дело, завязалась
очень  даже оживительная беседа между соб-
равшимися.  Народ разбился на несколко ку-
чечек  и  из  разных комнат были слышны то
"эл  дэ  аш  эл", то "сэмплер с патерном",
это  один  парень пытался вымучить что-ни-
будь из моего компьютера.
   И  сам  я старался не отставать от соб-
равшихся, активно боролся с пивом и пытал-
ся периодически поддерживать беседу но ес-
ли честно признаться, не совсем разбираюсь
во всех программистских тонкостях.
   Была попытка записи всех речей на аудио
кассету - да магнитафон подвел.
   Все-таки мне удалось побеседовать с не-
которыми  из  присутствующих  и вот что из
этого получилось.


   АЛЕКСАНДР (McMAKER) - неплохо пишет му-
зыку, что-то даже вроде кодирует.

A: Саша, стандартный вопрос к тебе: чем ты
занимаешься на Speccy?
Mc: Пишу музыку.
A:  И какие стили тебе больше нравятся?
Mc: Rave, techno.
A:  Ты сочиняешь композиции или подбираешь
на слух?
Mc: Всего понемногу. Правда некоторые вещи
трудновато подобрать на Speccy.
A: Например?
Mc:  Пытаюсь  подобрать  классику,  но  ей
сложно  придать  такой  вид, чтобы приятно
звучала на Speccy.
A: Музыкальный редактор в котором ты дела-
ешь музыку - это...?
Mc:  Отдаю  предпочтение  PRO  TRACKER  он
очень дружественен. Да и возможности у не-
го неплохие.
A:  Видимо у тебя музыкальное образование,
т.к.  не каждый сможет написать что-нибудь
хорошее без нотных знаний.
Mc:  Да,  я учился шесть лет в музыкальной
школе, играл в ансамбле и наш ансамбль за-
нял первое место по Минску.
А:  Это все хорошо, конечно. Мне интересно
где использовались твои творения?
Mc:  Мою  музыку  можно  будет  услышать в
Минском компьютерном журнале . Его рабочее
название ZX-ELEMENT.

   Следующей жертвой стал главный редактор
газеты MOVE - Александр (STINGER).

A: Саша, я слышал что ты и Арсений сделали
Минский  ZX  moдем,  что же заставило тебя
взяться за это дело ?
ST: Я давно думал о том, чтобы сделать мо-
дем. Загорелся желанием после того как по-
работал  с  BBS  на  IBM. Хотелось чтобы в
Минске на Speccy было что-то подобное. На-
чал  разрабатывать  модем, а Арсений довел
его до ума.
A:   Неплохая  вещица  получилась.  Видать
пришлось тебе помучаться не один день.
ST:  Одна  из  основных целей - чтобы была
совместимость  с Московским модемом. Нужно
же  было  хоть  от  чего-то отталкиваться,
хоть какое подобие стандарта. Ну и конечно
надежность  и качество работы данного уст-
ройства.  Совместимость с Московским моде-
мом  получилась,  только сама программа не
удовлетворяет своим качеством и возможнос-
тями.  Посему  та программа которой сейчас
все  в  Минске  пользуются будет глобально
преобразована.
A: Твое мнение о дальнейшей судьбе ZX и не
собираешься ли ты переходить на другую ма-
шину?
ST:  Студенту трудно позволить себе крутую
машину, да и не только студенту. И т.к. ZX
доступен  не просто всем, а абсолютно всем
- думаю, что еще не один год старый добрый
Speccy будет радовать людей.
A:  Твое  отношение  ко всяким наворотам и
дополнительным  устройствам  на ZX? Ведь в
таком случае цена на Speccy будет рости.
ST: Да - цена на навароченный ZX резко от-
личается  от  "голого"  варианта в большую
сторону. Но совместимость программ от это-
го  не  сильно страдает. И если у человека
нет возможности приобрести Speccy со всеми
прибамбасами  то  вполне хватит и 128-го с
одним  дисководом  и AY. Но постепенно при
желании  можно  будет  обжиться и всем ос-
тальным.
A:  А  не  попробовать  ли  самим  сделать
что-нибудь  стоящее и нужное для ZX-Spect-
rum?
ST:  Конечно можно. Единственная проблема,
если  допустим,  подключить "винт" или еще
какое  устройство на Speccy, не имея конк-
ретного представления о том, как организо-
вана  его  работа  в  том варианте который
сейчас  есть,  то из этого ничего хорошего
неполучится. Не дошли к сожалению эти кру-
тые  навороты  до  Минска.  А  если делать
что-либо  самим  не придерживаясь хоть ка-
ких-то  стандартов,  пострадает  от  этого
совместимость  и пользы от этого никому не
будет.
A:  Хотелось бы узнать, какие у тебя планы
на  будущее?  Может какую глобальную прог-
рамму задумал или еще чего-нибудь?
ST:  Я больше люблю возиться с паяльником,
нравится  дорабатывать  Speccy.  Подключаю
"мыши",  модемы, дисководы и пр. прибамба-
сы.
A: Ну закачал ты файл товарищу, обменялись
какими-то программами. Что же изменилось с
появлением модема?
ST: Во-первых: оперативность обмена инфор-
мацией.  Стоит только созвониться с другом
и  если  у него есть модем то проблемм нет
никаких.  А  с  появлением  BBS  положение
синклеристов  резко  изменилось  в  лучшую
сторону. Раньше, до появления модема, каж-
дый был сам по себе. Были знакомые ребята,
обменивались  программами, что-то пытались
сделать  вместе. С появлением модема поло-
жение  резко изменилось. Синклеристы полу-
чили  возможность  не  выходя из дома и не
теряя времени, обмениваться программами. А
для тех, кто пытается сам что-нибудь напи-
сать или какой прибамбасик прицепить к ZX,
в  случае  возникновения  проблемм, помощь
можно  получить практически в любое время.
Стоит  только  закинуть на сервер файл - и
хоть кто-нибудь да откликнется на просьбу.
С  появлением модема и BBS народ на Speccy
получил возможность не просто обмениваться
порграммами,  стало возможно объединиться.
Хотелось  бы  больше  общения и чтобы ряды
пользователей  на  Speccy  не уменьшались.
Думаю модем поможет в этом.

   Тем  временем между присутствующими шла
оживленная  беседа, и пивко заметно убыва-
ло. Пора бы поговорить и с Арсением.

A:  Арсений,  хотелось  бы узнать, сколько
времени  ушло  на то, что бы ZX модем стал
таким,   какой   сейчас   распространен  в
Минске?
ARS:  Примерно  около четырех месяцев ушло
на это дело.
A: Какие были проблеммы с модемом ?
ARS:  Сначала были вопросы с трансформато-
ром, а самое сложное - это настройка и на-
ладка модема.
A: Я слышал, что под этот модем будет соз-
дана новая программа ?
ARS: Да, была такая идея т.к. то, что име-
ется сейчас, не совсем отвечает требовани-
ям.  Я  имею в виду C-DOS. Но всетаки было
решено остановиться на этой программе лишь
только доработав ее.
A: Что в ней тебе не нравится ?
ARS:  Много глюков, плохой интерфейс. Вер-
нее практически полное его отсутствие.
A:  Если не секрет - какие доработки будут
произведены в C-DOS ?
ARS:  В подробностях это займет много вре-
мени. А вкратце: будут добавлены функции в
сервере,  появится  возможность  работы  с
почтой,  возможно,  будет  поддержка мыши,
режим АОН, и еще некоторые изменения в те-
ле программы.
A:  Знаю,  что в данный момент ты вместе с
MASTSOFT'ом делаешь игру. Что это за игра,
какое у нее будет название и примерно ког-
да она появится на свет ?
ARS:  Это  будет  смесь RPG + STRATEGY. Ее
рабочее  название HEROES OF MIGHT & MAGIC,
а вот когда она появится - сказать сложно.
Правда  уже появилась демо-версия или если
вернее выразиться, заготовка того, что на-
деюсь появится.
A:  Видел рабочую версии этой игры, интер-
фейс  очень классный. Только уж чем-то она
смахивает  на  KINGS BOUNTY. Чем ты объяс-
нишь  это сходство ? Может это продолжение
KB ?
ARS: С KB эта игра не имеет ничего общего.
Хотя  она и будет чем-то похожа на нее. Но
ведь  никто  не  скажет,  хотя бы на ту же
стрелялку,  что она содрана с другой стре-
лялки. Это просто такой жанр игры.
A:  Арсений, что послужило импульсом к на-
писанию  HEROES OF MIGHT & MAGIC ? И инте-
ресно, сколько примерно она будет занимать
места на диске ?
ARS:  Игра написана по мотивам одноименной
игры  на  IBM.  Сходства  с IBM-версией не
очень много, хотя в общих чертах будет на-
поминать ее. В основном сюжет разрабатыва-
ется  свой.  А занимать она будет примерно
полдиска, но об этом говорить еще рано.

   Запасы  пивка  и  иных напитков истащи-
лись, решено было отрядить пару человек за
добавкой.  Тем  временем  воспользовавшись
удобным  случаем  попробую  побеседовать с
Виталием (WOLFSOFT).

A:  Как ты смотришь на появление ZX модема
в Минске ?
WOLF: Одним словом это круто! Правда поль-
зователей еще маловато.
A:  Что ты приобрел с появлением модема на
Speccy ?
WOLF: Во-первых: расширился круг знакомых.
А  для  кодеров,  которые что-то делают на
Speccy  - модем это особенно приянтое при-
обретение.
A: Виталий, недавно мне попалась демо-вер-
сия игры MONSTER LAND - впечатляет, - даже
очень. Расскажи что это такое будет ?
WOLF: MONSTER LAND - смесь адвентюры, RPG,
и  еще  чего-то,  в общем - многоплановая.
Предполагается около десяти уровней.
A: Кто автор MONSTER LAND ?
WOLF:  Не  умру  от скромности если скажу,
что  я.  Во многом мне помогла фантастика,
которую очень люблю читать.
A:  Графика  похоже в демо-версии взята из
REBEL STAR. Это видимо связано с какими-то
затруднениями?
WOLF:  Единственное, что позаимствовано из
REBEL  STAR - это всего лишь две пальмы от
туда "пересадили." А все остальное сделано
своим  трудом.  Трудновато сделать хорошую
графику в двух знакоместах.
A: И когда можно будет увидеть полную вер-
сию MONSTER LAND ?
WOLF: По сюжету игра готова на 70% и рабо-
ты предстоит еще довольно много.

   Пришли гонцы, веселье продолжается. Пи-
во нашло свое место в желудках, по рюмашь-
кам  разлили кое-что покрепче. Пока еще не
сильно ударил в голову такой коктейль надо
побеседовать  с  Александром Никифоровым -
автором многосерийного BC т.е. BETA COMAN-
DER'а. Как кому, а мне этот BC по душе хо-
тя кое-что и не устраивает.

A:  Саша, что побудило тебя делать все но-
вые и новые версии BC ?
AL: Сначала надоели некоторые неудобства в
BC,  а  следующие  версии делал по просьбе
знакомых, попутно устраняя некоторые глюки
в программе.
A: А вообще, как тебе самому этот BC - хо-
рош или нет ?
AL:  Вообще-то не очень. Хочу чтобы он был
более гибким в работе.
A: Значит будет еще куча BC ?
AL: Последняя - версия 5.02. И особого же-
лания  продолжать  эту эпопею нет. Но надо
бы  BC 5.02 довести до ума. Скорее на этом
и остановлюсь.
A: Что делаешь в данный момент ?
AL: Дорабатываю оболочку к MOVE, обнаружи-
лись кое какие ошибки.
A:  Саша, может после всех этих BC и проб-
лемм  с  оболочкой к MOVE, попробуешь сде-
лать какую-нибудь глобальную вещь ?
AL: Мечтать не вредно - но не хватает тер-
пения, а если честно то еще и лень.

   Все запасы пива истощились, да и желаю-
щих  догнаться небыло. Поболтав еще немно-
го,  народ начал потиху расходиться по до-
мам.

   И  еще, чуть не забыл о слухах. Выясни-
лось, что:
-  Намечается  продолжение "MONSTER LAND",
только  вместо уровней будет одно огромное
игровое пространство и сюжет игры будет ну
просто очень офигительным.
-  Есть  планы  на  ARTIST2 и ART STUDIO -
немного  их доработав объдинить в одно це-
лое.
- Активно качаются игры с INTERNET.
- Один  парень  обещал разобраться с C-DOS
программой,  сделав  неглюкавой и увеличив
ее возможности.
   Но  это только лишь слухи и предположе-
ния,  хотя  слухи  так просто из ничего не
появляются. Время покажет, что будет даль-
ше.