MSF 22 - Дискуссия - Heresy.
Track:
MSF
Author:
Macros/Kotlas town.Best wishz 2u
-----------------------------------------
Добрый день, товарищи! Вот
Joker
как-то
рассказал  мне о своих впечатлениях после
прочтения  текста
"Наша жизнь"
из третьей
вороны,
который  позаимствован  из пятой
ереси.
Кстати,  какую-то
ересь
я недавно
скачивал, почитал... Ничё так-то...      
  Но  вернёмся к тексту. Сейчас я выскажу
вам   своё   мнение.   Вы   можете   меня
выслушать,  можете  это  не читать.
Да вы
всё можете.
А я сейчас буду делать только
одно - излагать свои мысли.              
  Итак,  приступим.  Вот  что пишет автор
того текста:
Heresy>
Тема такая. Сидим мы дни и ночи за компом
и гробим здоровье и молодость, нихрена не
понимая,  что  это  всё  даётся  1  РАЗ В
ЖИЗНИ .
MS>
В какой жизни? В этой - да.
Heresy>
...Сейчас   кажется,   что   Жизнь
бесконечна.  Дык  обломайтесь,  братушки,
жизни  у нас с вами, в лучшем случае, лет
по  шестьдесят,  а в худшем - для кого-то
Аннушка   уже   разлила   своё  молоко  и
"отрезанная   голова   выкатилась  из-под
колёс      проезжающего     трамвая     и
окровавленные  губы  прошептали:  "Вот  и
сходил  за  хлебушком".
MS>
Ну вот
ты сам себе такой путь выбрал.
Вот  то,  что  ты пишешь - это как-нибудь
тебя
характеризует?
Меня больше удивило
бы,  если  бы  люди  вместо  того,  чтобы
сидеть  за  компами вели подобные базары.
Или на деле всё это реализовывали.
Heresy>
...А шестьдесят лет -
это  всего-навсего  720  месяцев.
MS>
А чему равен косинус пи?
:)
Heresy>
...А если
учесть,   что  со  временем  здоровье  мы
угробим  окончательно,
MS>
Э-э,  а  с  какой  это  стати мы его
угробим? Если ты 24 часа в сутки сидишь и
смотришь  с  50-ти  сантиметров  в  экран
лампового
рекорда
с    полусевшим
кинескопом,   если   стучишь   руками  по
клавиатуре,    каждая    кнопка   которой
называется
П2К,
тогда  - да. Но это уже
твои    личные   проблемы.
Если   иметь
нормальное  железо и совмещать приятное с
повседневной жизнью...                   
  А  своё  здоровье  ты  можешь прекрасно
угробить  и
без помощи компа.
Да и пример
я приведу топлько один -
сиди и бухай.
Heresy>
...потом  перестанет
тянуть на девушек - выходит, что в жертву
Компьютеру  мы  приносим самое безценное,
что у нас есть -
Молодость.
MS>
Ну, товарищ, если это
твои
проблемы,
то  ты к нам с ими, панимаишь, не лезь. А
я тебе говорю - это
твои
проблемы.
Heresy>
...Этот факт ещё
не  допер  до  наших мозгов, ибо кажется,
что  так будет всегда.
MS>
А ты чё, один такой умный, допёр?
Heresy>
Forever Young! Х#й
ТАМ!
MS>
А  ты  чё сидишь, материшься? Кто ты
такой? Ты выбрал не лучший пример -
себя.
Так  что  это  твои личные проблемы. И не
пытайся приписать их каждому.
Heresy>
вот  сидишь  ты  старый,  вонючий,
никому  нахрен  ненужный, старый пердун и
вспоминаешь  Молодость:
"Ну бл#, и мудак
же  я  был!"
MS>
Это  ты,  ты сидишь. И
"мудак был"
-
это тоже ты. Тебе
хочется,
чтобы всё было
так?  Дык,  в  чём же проблема? Генерируй
мыслеформу, и всё будет зашибись.
Heresy>
Нет, чтоб с девушками рассвет
встречать   или  куда-нибудь  в  турпоход
махнуть.
MS>
Дык,  а  те  кто  не давал? Комп? Он
чего,
держал тебя за руки и за ноги?
Хе,
тут  виноват
тока ты...
Ну скажи, что не
так...
Heresy>
Нет! Сидел,
дол####,
и по клавке
все  сутки  стучал!  Ну  и  что настучал?
MS>
Ну,  если ты
стучал сутки
- это уже,
как     любит     говорить
Ганфайтер,
патология...
:)
Heresy>
Зрение  нах#й испортил, хронический вывих
запястий   и   скрюченная   фигура.
Вся
молодость псу под хвост!
MS>
Ну,  отбросим  твои личные проблемы,
возьмём  лишь
суть.
А что, вот если бы ты
не  был  знаком с компами?
Кем бы ты был?
Одним  из тех сотен
бритоголовых дебилов,
ходящих  ночью  кругами  по городу?
Бухал
бы,
тратил свою жизнь на тысячи пустяков.
Да,  однозначно.
Давайте все побреемся и
пойдём  бухать.
И  будем  слушать
"Руки
вверх".
Ты   заметил,
как   мало  среди
синклеристов   гопников?
Гопники  -  это
люди,   которые   не  хотят  думать.  Они
глотают всё, что им дают; и таким образом
ими
управляют.
А  мы  -  мы же привыкли
думать.   Ну,  почитай  газетки  -  почти
каждый  имеет свой музыкальный вкус, чего
не скажешь о тех
лысых гопниках.
Ты бы ходил в гейм-клубы и гамился бы в
кваку, и не знал бы, что
пц-маздай.
Если   следовать  твоей  логике  -  так
филателисты  это тоже люди, зря прожившие
жизнь.  Всю  жизнь собирали...
бумажки?
А
артисты   балета,  посвятившие  искусству
свою  жизнь - как придурки
70 лет прыгали
по  сцене?
Не,  товарищ,  не  прав ты.
В
корне не прав!
Heresy>
Ну и стоит у меня
сейчас  этот  Супер Виртуальный Компьютер
nn-адцатого  поколения,  а  те программы,
что  я  писал  в  те  дни, растворились в
бесконечности   за   ненадобностью,да   и
просто   из-за   убого  выглядящих  среди
современных работ 2Oxx года!
MS>
Ты забыл о
радости творения,
товарищ.
Это чувство не сравнимо ни с чем. Человек
унаследовал  не  только
греховную природу
Адама,
но  и
творческое  начало  Бога.
Людьми  движет  либо
стремление к славе,
деньгам     и     удовлетворению    своих
потребностей,
либо
к    творчеству,
наслаждению результатом.
Что  движет  тобой,
и нравится ли тебе
твоё  творение? Ну если нет, так это твои
проблемы.
Эскейпиское сборище  невротических
подростков,            эмулирующих
лингвистическую                  и
культурологическую     среду,    в
которой      сублимируется      их
подсознательный     страх    перед
враждебной реальностью.
"ФИДО"
А.Басов
Heresy>
Или  обычный  юзер, у которого проблемы в
общением  с  другими  людьми, отсутствует
фантазия   и  тому  подобное.
MS>
У  кого это фантазия отсутствует? Уж
не у тебя ли?                            
  Может она отсутствует у тех
сотен лысых
гопников?
У кого же?
Heresy>
И  вот  он
включает  этот  Имитатор Жизни и уходит в
придуманные  другими  миры,
MS>
На то он и демиург ;)
А вообще-то что плохого в других мирах?
Создать  мир  просто.  Сотворить. Вот
Бог
сотворил  мир,
ну  и  чего,  ты  на него
наедешь?
Heresy>
...где он может
быть кем  захочет   (а  точнее,  чем  ему
позволят      гейм-мейкеры):      Великим
Спасителем  всей вселенной, который одной
рукой, шутя может расправиться со взводом
спецназовцев   (а  в  реальной  жизни  не
сможет   дать  отпор  ни  одному  пьяному
дебилу)
MS>
Э-э,  погоди
это твой мир
с пьяными
дебилами. Ты сотворил его для себя.
Heresy>
...или    УльтраКрутым   Гонщиком
Формула-1  (а в реальной жизни и на мопед
боится  сесть).
MS>
Ну как же... Гонишь ты всё.
Heresy>
И  эти  сравнения  можно
продолжать  до бесконечности.
MS>
Да  ты  ведёшь-то  всё тока не туда,
блин...
Heresy>
Уходя в эти
яркие  реальности  он  теряет силы здесь.
Абстрагируясь    от    этой    жизни   он
разучиваеться вообще жить.
-Если это Наташа, Зина, Люба, то...
-Уймись, это ваще не тебя!!
Что  мы в итоге имеем за свою беззаветную
преданность   Компьютеру.   Свой,  якобы,
униКАЛЬНЫй     Мир,    где    мы    можем
почувствовать  свою  Значимость, осознать
принадлежность  к некой псевдоЭлите: Я не
Ламер   -  Я  КРУТОй!
MS>
Кто  крутой?  Ты крутой? А я думал у
нас  только один крутой -
Игорь
(это тот,
про
"три блатных аккорда"
которого писал
Kotsoft)
Heresy>
Иметь  возможность
вы#бнуться      жаргонным      разговором
где-нибудь  в  тролейбусе:               
-  А  я  стеком  начал кидать, дык, сразу
тактов съэкономил - по бордюру до полови-
ны! Rulez!
-  А  у  меня  на  Писюке мозги выбило, а
потом  мамка  сдохла  -  трахался  с  ней
до утра. Надо теперь новую искать. Сплош-
ные траблы! ;)
MS>
Ну,  это говорит только об одном -
о
небольшом уме человека.
Heresy>
Всё  это
МИФ!!
MS>
Есть такой стиральный порошок
:)
Heresy>
Настоящая Жизнь проходит
рядом   и   Ты   в  ней  не  учавствуешь.
Компьютер   -   это   твой  наркотик.
MS>
Твой, твой наркотик.
Heresy>
Он
заменяет    тебе    Жизнь   неким   таким
силиконовым  протезом,  но  тебе  это  по
кайфу  -
выделятся из толпы, стада, своей
Неординарностью.
MS>
А  если ты не выделяешься, значит ты
смирился  со  всем.
Ты
принимаешь всё.
Ты
согласен  со  всеми.
А зачем тогда жить?
Тебе  скажут,  что
лайма  вайкуле
- это
рулез,
и ты будешь от неё тащиться?      
  А
чем ты выделяешься?
Heresy>
Не понимая,  что  это
НЕ
ТА!
Неординарность, с какой выделяется из
толпы  ослепительно  красивая девушка или
молодой  полковник с боевым орденом.
MS>
Ага,  а чего защищал этот полковник?
Может,  он посадил дерево, и оно очистило
1% атмосферного воздуха земли?           
  Он  собственноручно  взял  и  перерезал
провода, тянущиеся к красной кнопке?     
  Хе,  как же он далёк от истины. Кто он?
Кто ты?
Кто мы,
наконец?
Heresy>
Нет,
у Тебя Неординарность калеки с костылями,
Неординарность  мазохиста,  измывающегося
над  собственным здоровьем и психикой. "А
вот   не   слабо  мне  сегодня  ночью  не
поспать,  а просидеть у компа?!"- думаешь
ты.  Оказалось:  нет, не слабо!
MS>
А за эту ночь ты склепал все тексты,
музоны   и   графику,  приделал  intro  и
зарелизил diskzine, кинул его в инет, его
скачал другой чел. Он написал тебе отзыв.
Ты
доволен   своим   творением,
другой
человек тоже это
оценил.
И не говори, что
это  виртуальность.
В своих рассуждениях
ты сам больше отрицаешь реальность.
А  что,  было бы лучше, если бы всю эту
ночь ты
бухал в компании лысых гопников
и
слушал
Алёну  Апину
(у  которой на носу
царапина
:)?
Кем бы ты был?
Heresy>
Граждане,
да  вы  не  смотрите,  что  у  меня глаза
красные   и   руки   трясутся   -  это  я
переработал.    Нет,   много   денег   не
заработал.
MS>
Я ж говорю -
деньги движут людьми.
А
ты  Библию  почитай,  и  поймёшь,  что  в
данном  случае  деньги - это
идол;
ты ему
поклоняешься.                            
  Да   и   вообще...  Ну  как  нормальный
человек может читать
Heresy,
а ?
Heresy>
Вообще-то и мало не заработал,
это,  так  сказать,
для души
работал.
MS>
Ну,  дело  говоришь.  Глупо
ставить
материальное на первое место.
Heresy>
Но
так    ли    нужен    нам   этот   Символ
Принадлежности  к  Касте  Компьютерщиков.
MS>
Мне - нет. Меня удерживает за Спеком
совсем другое -
Творчество.
Heresy>
Что останется от ваших программ лет через
двадцать?  Они  будут  не  нужны даже вам
самим.   Новые   технологии  наступают  -
прогресс  не топчется на месте. Я понимаю
людей,   которые   сидят  за  компами  за
деньги.
MS>
О,  так  вот  ведь  и  ответ.  Ты их
понимаешь, следовательно, мыслишь так же,
как и они.
Ну дык чё тогда и базарим?
Heresy>
И  не  важно:  программируют они
что-то  важное или просто гоняют игрушки.
Они  на  этом  зарабатывают  деньги.
А в
свободное время они Живут.
MS>
Прости   меня,  но  при  всём  моём
уважении  к  тебе,  то  что ты только что
сказал  -  это
полнейший дебилизм:
жить в
свободное время.
Heresy>
Мы же корёжем
себя  за бесплатно. Нате, берите, вот мое
зрение,  а  это пакетик со здоровьем - да
вы  не смотрите, что такое хилое - лучшее
вы всё равно здесь не найдёте.
MS>
Да, вот такие рассуждения.
Я  мыслю  иначе,  чем  он. Да и многие,
наверное, тоже.
Что,  вот  сайт
Scenergy
делают люди, -
всё это
зря,
да,
пустая трата времени?
Автор,  извините,
обосрал
не
Спек,
не
нас  с  вами.  Он  попытался опровергнуть
слишком   многие  истины.
Истины,
а  не
домыслы и не фантазии.                   
  Да,  можно  предположить,  что  всё это
один большой правителственный эксперимент
-  посадили нас, подопытных, за компы. Но
давайте будем "судить по делам", как учит
Библия.   Конечно,   если
замечать  лишь
негативное,
то  придёшь  к  выводу,  что
"жизнь   -  это  опасная  штука:  от  неё
умирают".