Lprint 12 - Demo - Мнение брестских синклеристов относительно демостроения.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░ Demo... ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Delta
Эта тема не раз поднималась в некоторых
минских изданиях.  В этой статье рассказы-
вается   мнение   брестских   синклеристов
относительно демостроения.
Несомненно  демомейкерство  это хорошо,
люди  делают  демки  чтобы  показать себя,
чтобы оценить свои способности относитель-
но  других программистов. Начиная с 1990 и
кончая  1994 попадалиь убогие демки, кото-
рые даже читать было неприятно, с ворован-
ной  музыкой  и  графикой и до тупости од-
нообразными  скроллами. Правда встречались
индивидуумы,  которые действительно делали
это  хорошо  для того времени. Сейчас же с
этим  обстоит все хорошо, народ развивает-
ся. Вряд ли в какой нибудь деме вы найдете
вашу  музыку  или  графику. И я также хочу
отметить  тот факт, что народ пишет их под
максимальное  количество тактов. Зачем это
надо  ??? Посмотрите на словацкие демонст-
рации,  все работает быстро и красиво и на
фирменных  машинах,  и на PENTAGON'ах и на
'Байтах', и выглядят они не хуже, а даже и
лучше  наших. Какой глупостью было то, что
стандартом был принят PENTAGON, это значит
что за бугром ваша демка будет ужасно тор-
мозить  и  глючить,  как например на 'Бай-
тах', а то и совсем сбрасываться. Меня еще
очень   поражают   высказывания   KANO  на
ENLIGHT'97,  по  его словам они всегда пе-
реключают банки через OUT (#FD),A,  неуже-
ли трудно делать полную адресацию ??? Неу-
жели  жалко каких-то трех байт ? Зачем эта
бессмысленая ориентация на PENTAGON. Пиши-
те  под PENTAGON, но не забывайте что есть
машины,  количество тактов у которых мень-
ше,  следует не рассчитывать все вплоть до
четырех  тактов если вы хотите что бы вашу
демку  оценили  по  достоинству и в других
странах. Следует ориентироваться и под то,
что  некоторые компьютеры имеют раздельные
поля  памяти, но против этого есть выход :
пихайте вектор прерываний в #80-#BE, и при
загрузке   устанавливайте   его  в  пзушку
#00-#3F. Посмотрите на 'TRASHe', она рабо-
тает  без  тормозов  (почти), значит может
народ писать не тормозящие демки.