Nicron 29 - Графика - история из жизни и картинка АNSI графики.
ANSII Графика
(c)MDF HACKER.
Эта реальная история случилась в том году.
Привет  всем  читателям.Хочу рассказать вам интересную исторую,
которая  произошла  со  мной  и с моим знакомым за  городом. Мы
пошли  в  лес,захватив с собой пару бутылок и закуски.Шли мы не
долго,и  тут  нам  показалось,что эта поляна подходит для нашей
маленькой  пирушки.Мы  нарвали  травы,чтоб  можно было сидеть,и
начали попойку.После первого стакана нам показалось, что кто-то
за нами следит.Первый заметил я,а потом и он.
Мы   встали  и  пошли  посмотреть.В  чаще  мы  увидили  странно
сломанные  деревья!  Их  как  бы кто-то специально сломал,но по
сути так нельзя сломать-дерево было сломано по середене ствола,
как-будто на них надавили чем-то тяжелым сверху.
Посмотрев,у  нас  просто  не  было  слов.Мы вернулись обратно и
стали болтать о том,что приходило в голову.Уже темнело,что было
странно.Вокруг   было  так  тихо,что  просто  чувствовалось,как
что-то давит на голову.Мы сели одновременно.
Прошло   пару  минут,и  вдруг  мы  услышали  какой-то  странный
звук,доносившийся откуда-то с макушек деревьев.Мы посмотрели,но
там  ничего  не было,только чувствовался какой-то легкий теплый
воздух,прям как после дождя. Это было как-то забавно,так как на
небе  не  было  ни  одного  облака. Последняя электричка была в
23:30,и мы решили не торопиться домой-времени выло всего девять
часов.Достав пару пива,мы быстро осушили его,и нам стало как-то
страшновато.Во мне как-будто все сжалось.
Я  заметил  что-то  на  верху!  Это  был  оранжевый шар,который
летал,не  находя  место,где  ему остановится.Я крикнул: -Смотри
вверх!   Что   это?-Друг  посмотрел,и  тоже  был  потресен  тем
оранжевым  шаром.Он  сиял так сильно,что долго на него смотреть
было  нельзя.Хотя  он  и  сиял,но  совсем  ничего не отсвечивал
вокруг нас.
Мы  стояли  как вкопаные,затем медлено отошли назад,но предмет,
который болтался в воздухе,тоже приблизился. Мы замерли,и вдруг
шар  стал  менять  форму-он  начал уменьшаться и вытягиваться в
длину.  Нам  стало как-то не по себе.Мы вместе почуствавали,как
что-то  или  кто-то смотрит нам в затылок.Мы резко обернулись и
увидели  там такой же шар-только он был в ширину немного больше
чем первый.
У нас сразу вышел весь хмель,хотя наша русская водка выходит,от
силу,за  один  день.Ну  да,мы  на  это не смотрели,мы ждали что
произойдет  дальше.Вдруг  первый  шар  стал  медлено удалятся в
сторону леса,и через какое-то время он исчез. Мы подумали,что и
второй  шар тоже улетит,но нет,он продолжал болтаться.Мы сели и
стали  кричать  в  сторону  шара различные слова. Могу привести
пару из выражений: "Привет лунатикам" или "Третий лишний".Вдруг
шар  начал  приближаться  в нашу  сторону-мы  затихли.  Он стал
крутиться вокруг нас,как-будто осматривал нас.
Texe by...МDF HACKER
Ну вот, так всегда - на самом интересном месте;
следующая статья будет через номер,нехватка времени писать.
(Продолжение следует)
Ну  а  теперь  по  традиции  пару картинок не помешает и заодно
устроим  маленький конкурс на лучшию картинку в формате ZX-WORD
Пример приведен внизу экрана. Ваши работы кидайте на любую BBS,
которая  примимает  почту для нашей газеты. Дайте знать о себе,
позвоните нам!!!
'Куда бежит слон читать NICRON'
___     _,.--.,_
		     .-~   ~--"~-.   ._ "-.
		    /      ./_    }    "-. 
		   Y_  _   :~     !         Y
		   lo  o   {     /         .|
		_      -, l    /         .|j
	       ()___) |/   _/";          !
		._____.-~  .  ~.      ./
			  !_ !_. "vr"~  T
			  !  !    |!    !
			  [nn[nn__][nn__]
		     ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~