Speccy 05 - Авторская разработка - схемы Sound Drive V1.02 и Covox.
╒══════════════════════════════╕│░░░░ АВТОРСКАЯ РАЗРАБОТКА ░░░░│╘══════════════════════════════╛
Если  вы  уже  посморели раздел
"МУЗОБОЗ"
(а   если   нет,  топосмотрите),то наверное обратиливнимание на музыкальные демонст-рации присланные в редакцию жур-нала  группой
FLASH
из  города
Новосибирска
. В   последних   разделах   этихдемонстраций   многие   услышалиглубокомысленное молчание. Чтобываш  компьютер  издал прелестныезвуки  требуется  дополнительноеустройство,  разработку которогоосуществили не обделенные талан-том люди из этой группы. Надо    отметить,  что   жителиНовосибирска сделал очень  боль-шой   вклад  в   распространении
ZX-Spectrum'a
у  нас  в стране.Один   из   первых   компьютеровпоявившихся   в  Челябинске  былизготовлен   по
"новосибирской"
схеме. Первые ленточные програм-мы,к примеру
GENS,MONS с help'
омна русском языке также поступилииз Новосибирска.Пакетом программ из Новосибирскаснабжался и один из первых осво-енных нашей промышленностью ком-пьютер
"Спектр"
. Не  зря  все-жеНовосибирск считается  интеллек-туальным центром России. А сейчас,после некоторого лири-ческого отступления, вернемся  крассмотрению того,что же сделалагруппа
FLASH
. Как известно,музыкальный сопро-цессор
AY-8910 (8912)
имеет  16ступенчатый   цифро - аналоговыйпреобразователь (ЦАП),т.е.ампли-туду (громкость) выходного  сиг-нала можно регулировать четырьмябитами  соответствующих  регист-ров. На любой из  каналов  можноподавать шум, но с одинаковой  стоном громкостью.Программироватьможно  только  три  одновременнозвучащих инструмента.Конечно,этиограничения мешают создать серь-езное музыкальное произведение.
FLASH inc
разработали аппаратноеустройство,  которое   позволяетвоспроизводить оцифрованную  му-зыку с очень хорошим качеством. Попытки  воспроизводить оцифро-ванную музыку на
Spectrum'e
былии раньше. Например при  помощи  программы
DIGITAL   STUDIO
можно  создатьмелодию из оцифрованных  инстру-ментов и воспроизвести ее  черезтот  же музыкальный сопроцессор,используя его как четырехразряд-ный  ЦАП. Но качество мелодии  вэтом   случае  оставляет  желатьлучшего.  На компьютерах
PROFI
в1993-95  годах  большую популяр-ность имел
COVOX
, который  под-ключался через порт  принтера  иимел   восьмиразрядный  ЦАП.  Ноиз-за отсутствия  программ, поз-воляющих  изготавливать  пользо-вателям  мелодии  ( музыкальногоредактора),он не нашел достаточ-но широкого применения. Редакция  журнала  получила  отгруппы
FLASH
две  музыкальныедемонстрации   в   которых  даноописание двух устройств,позволя-ющих воспроизводить оцифрованнуюмузыку.   Первое  устройство   --
SOUNDRIVE  1.02.
Описание к этому аппарату сделал
MICHAEL AMADEUS WAKSON
. Редакцияприносит  извинения  авторам  завторжение в их программы. Причина вторжения очень простая- у программ небыло выхода в DOSи связать это с  оболочкой  жур-нала так, чтобы  читателям  былоудобно,  другими   методами   неполучилось. До  появления
SOUND BLASTERA
на
IBM
для  воспроизведения музыкииспользовался
COVOX
,   которыйподключался к разъему принтера ипредставлял    из   себя   наборрезисторов. Качество воспроизве-дения у такого устройства  сталонесравнимо выше, чем у  однобит-ного динамика.Подобное устройст-во применительно  к
ZX-Spectrum
,разработанное   и   опробованноегруппой
FLASH
,описывает
АстафьевАлексей (ALEX RAIDER)
.Устройствоназвано авторами
D-A CONVERTER 2IN PRINTER PORT
.Несмотря на то, что  применениеоцифрованных инструментов позво-ляет  получить  музыку  хорошегокачества, есть у  этого метода исущественные недостатки. 1. Очень большой  объем  памяти требуется для  хранения данных. 2. Т.к.  процессор
Z-80
занят только воспроизведением музыки, то  выполнять какие-либо другие действия, без  потери  качества воспроизведения, не может. 3. Для написания музыки пользо- вателю нужны оцифрованные инст- рументы.  Синтез   инструментов очень затруднен. Также хочется обратить вниманиепрограммистов на следующее: У компьютеров
PROFI
есть  трипорта ввода-вывода
(USER'S PORT)
1F, 3F, 5F, RUS-7F
. Кроме  этогоу пользователей имеются и  двух-канальные восьмиразрядные ЦАП'ы,которые используют порты
3F и 5F
Требуется   хороший  музыкальныйредактор для того,чтобы в полноймере использовать это "железо". Неплохо  было бы если  бы  кто-нибудь разработал и
АЦП
с  соот-ветствующим программным  обеспе-чением для оцифровки  инструмен-тов.  И последнее. Очень  хороший   эффект   полу-чается при написании  музыки  надвух компьютерах с синхронизаци-ей их работы через порт магнито-фона. Хотелось бы услышать от специа-листов по "железу" о возможностиподключения нескольких сопроцес-соров к одному компьютеру. Редакция благодарит весь составгруппы
FLASH
за предоставленныйматериал.
*  *  *