Psychoz 04 - Спаситель - Мир так устроен что что-то, где-то, когда-то должно страдать.
iroumau 29009g "спаситель"
Мир так устроен что что-то, где-то, когда-то должно страдать и
           трепетно ждать, а кто-то любить, сожалеть,     
         кто-то должен гибнуть, иначе жизни нету смысла
Дело в том что когда мы видим что где-то кто-то страдает или
   гибнет, это для нас является неясной энергией исходящей от
                       погибшего и от бога
               явным поводом: -смириться с богом и
                       окружающими людьми!
Гибель - кого-то чего-то, это своего рода жертвоприношение .
  Когда мы наблюдаем смерть или гибель кого-либо, на нас течет
              вероятный поток живительной энергии!
   Хотя люди с неустойчивой и трепетной душой могут поддаться
   соблазну смерти и пойти на преступные поступки, или просто
                     наложить на себя руку,
                       шагнуть с высоты..
Очень полезно для души и своего внутреннего мира: вспоминать о
           погибших когда-либо людях.. Особенно если
               эти люди погибли как-то особенно!
  Не в пример: разбились в катастрофе, спрыгнули с высоты, или
                 погибли от рук иного человака
Гибель - это просто роковый дух вечности, оставляющий после себя
         скорбный след, заставляющий жить наследника
Маньяк Оноприенко, Убивший за время своей скудной сущности
   более 100 человак, в своих последних словах на телевидении
 - посылал бога нахуй! Там конечно пиколкой это все закрывалось 
 
    Интересно то, что оно (Оноприенко) говорило что не нужно
 поклоняться каким-то высшим силам или духам,  иначе просто они
                  найдут как нас использовать.
 Сейчас много и будет еще больше людей зомби, которые полностью
                     в руках у черных сил..
     Взять не в пример: наркоманов, сатанистов, беспощадных
          грабителей, даже негативных творческих людей.
   Все эти люди обреченй при жизни нести зло, завлекая других,
                         падать к низу.
Себя-же Оно-приенко охарактеризил как маленького
чертика-зверька, который может порвать всех нахуй, мстить винным
           и не винным мразям и вырезать их на похуй!
 Он сказал - я зомби, я зависим от какого-то внутреннего зверя,
         который будет воплощаться и после моей смерти.
     Акститесь люди, этот дух железа :- не один, их много и
            все они разные, как разные породы зверя.
Почему дух зла - дух железа?
              Потому-то железо травмирует нам душу
    Вообще - не стоит много думать о железе, металле, разных
                 металлургических заводах, итп,
               это опасно для нашей хрупкой души.
Взять опять-же бывшую Луганскую преступную банду беспощадных
  грабителей, которые тоже действовали на похуй.. Отстреляли и
  вырезали на похуй больше 100 человек, ведь все ради каких-то
                    сраных и драных - денег.
 Работали все они на металлургическом комбинате, который сейчас
      стоит и таит в себе тишину и тот самый - дух железа.
А бога не нужно воспевать как своего идола и кумира,
     тогда иначе к вам вместо бога истинного будет приходть
                     бог обратный, лукавый.
Почему я много думаю о боге, потому что если сейчас о нем не
        думать, то неизвестно во что можно превратиться!
Сейчас идет зомбирование, и если не думать о боге, можно упасть!
 И вообще - люди добрые, моя статья называется спаситель потому
что сейчас наступит новый век, и самое главное мы (простые люди)
 - должны будем встретить нашего спасителя, наследника Христа..
Хотя дьяволу тоже спасибо, за трагичное зло носимое людям.
                      Иначе просто нельзя.
   Просто не просто, но если бы не было этих резких переходов
промеж добра и зла (порой травмирующих, радующих наше сознание),
    и шло стабильное добро или зло, также как свет или тьма,
      то жить-бы было не интересно и жизнь была-бы скучна!
        А это еще хуже чем просто дьявол, дьявол страха,
        дьявол монотона, куда больнее чем просто страх..


 И опять - вспомним, все наши величайшие и просто славные собой
 кумиры и идолы погибли в свое время как-то по-своему/не-nоrмаl
            Не простой васьковой смертью, а роковой.
Видимо человек возвысивший себя над людьми, как раз
    формируется при жизни, за счет мыслей о гибели каких-то
               людей, и бог ему дает имя и славу,
 он горит желанием глядя на прославившихся погибших - славиться
  при жизни, но в конце конца сам-же умирает роковой смертью,
            пев себя страдальцем, а мир - уныльцем..
       Как раз после смерти кумира, дух умершего массивно 
              действует на сознание простых людей.
         Взять не к примерке: Vi.lenin, Pushkin, Stalin, 
     Виктор Цой, Фред Mеркури, Merilin Монрое, Элвис Пресли,
Иисус Крестоs, да и все другие - они помазанники божии и умирают
не простой смертью, а роковой, уносящей еще после себя некоторые
               жизни своих преданных поклонников!
Сейчас начало второго тысячелетия 2000 и мы должны встретить
    нашего преданного самого большого нашего брата спасителя
человека-бога нарисованного на нашей славной! земле, приходящего
                    вроде-бы каждые 2000 лет
  Хотя не важно через сколько и когда он приходит, важна суть!
Первым последником из них был вроде как Иисус Христос,
 который приходил и давался в жертвы ради мира и вития-развития
мира человечного (человака-невого и человенитого челака)-загон..
Только благодаря гибели предшедствующихся идолов формируются
                   последующие - более яркие.
 Но тут дело даже не в периодичности еремени между какиминибудь
 событиями и т.п. важно что бог приходит и уходит и любит нас..
Эту периодичность сразу-же кто-то или что-то пытается вычислить,
  но сразу получает прямой ответ: что мир так устроен, что его 
     почти невозможно и понять и чтить что мир не исчислим!

 И вообще мы все пытаемся в мире посчитать, перевести в цифры..
Может это в какой-то мере хорошо, мы откроем для себя новый язык
  - язык цифр.. Вся информация будет заложена просто в цифрах.
    Но мы не знаем что бог: просто смеется и шутит над нами!
Ведь у него ничего просчитать не возможно, его циклы неисчiслимы
         и не возможно четко и ясно чего-то предугадать.
     Конечно ножно что-то приблизительное реальности делать,
  но это лишь приблизительное, мы не знаем что там дальше нас..
Все науки - это ничто по сравнению с наукой о боге.
          Хотя зря наверное я так лукаво с высока пишу.
 Наука нам дается богом и мы иногда просто даже забываем дарить
           его про себя, не говоря уж про - публично..
Вся западная техника и аналог жизни и будущего - ничто,
         по сравнению с реальной жизнью начертаной богом
Верьте в бога, а не в каких-то людей добившихся успеха при жизни
     не верьте в циклы и формулы, не пытайтесь предугадать!
    Кто-то может думать что я конечно - гонора много развел,
                          а сам-то что?
Но действительно, я всего-лишь человек, призывающий любить бога,
                  не кидать бога, а встречать!
         Встречать его любовь и теплый свет, в обмен на
                свою добродеятельность на земле.
Действительно - наша Русская земля освещена каким-то духом добра
 и силы. Хотя холодно. Как раз в холод можно многого добиться в  
  нашем творчестве.. Мы люди творческие. Наше творчество будет
     пользоваться большим спросом на западе! Да и не только
                      творчество - я думаю!
                Но и наши красивые и светлые люди.
    Скоро мы оглянемся назад на наши достижения и поймем то,
 что да: Россия во многом превзошла все крайне-западные страны,
 а пока, давайте просить и молить нашего спасителя чтобы он нам
помог, чтобы не было вопросов о деньгах - за нашу работу, и т.п.
Бог наделил нас духом неповторимости и мы будем использовать его
в жизни. И конечно - не нужно повторов и циклов, все должно быть
   как у бога! Циклы должны быть неповторимыми, действовать и
             давить на запад непредсказуемым образом.
      Не стоит идти за западом - он нам больше не нужен со
           своим идеalьным качеством, силой и простотой
   Нужно идти за собой, не нужно поддаваться простым цифрам и 
  циклам.. Это цифры скудности и скучности. Цифры зла, и запад
           скоро повязнет в своей новой электронной жизни 
              и этой странной путаницей и игре цифр!
         И все они натерпятся много проблем, если не уже...
Двадцатый век был веком цифр, но мы Россияне знаем что будущее
 не за аналоговой жизнью, которая все будет делать за нас, а за
              за нормальной чистой и природной жизнью.
Но все-же если мы не поймем - что ТЕХНО говно, 
        то можно считать что мы тоже повязаны в этой тупой и
              дьявольской игре, навязываемой западом!
Взять предыдущие века, ведь мы-бы даже представить себе не могли
   что нами будет управлять какой-то  электронный дух циклов,
   мы не знали что будет аналог,  что можно будет произвоdить
   абсолютно похожие друг на друга вещи, короче штамповать...
        Вот эта вот штамповка, стремление к совершенству,
  преследование, желание сделать лучше и движет нашей жизнью,
           только пока-что толком не понятно - зачем?
Вот затем бог и спустится на землю нашу, шобы растолковать
  нам все и ввести в новую жизнь, разобрать все штыки и косяки
                 помочь нам забыть про все свои
             неосуществимые полеты на планеты, и тп.
          Просто человек перейдет в четвертое измерение,
        получит свое желанное - астральное тело при жизни,
         как раз то, что мы называем душой - бессмертием.
Не ждите конца света! Его не будет..
        И не пытайтесь покончить собой по этому поводу,
            хотя если вы это сделаете - нашим лучше!
  Вы страдаете за нас и бог нас наделяет силами, за то, что мы
     желаем жить и любить бога, а не падать ради пустяка!
        Будет переход в четвертое измерение. Точнее уже
                   начинается. Что это такое,
     никто толком не знает. Да и самим нам предугадывать и 
                 пытаться понять это  не стоит!
  Главное дожить до 2003 года, когда тот самый помазанник бога
      действительно и ясно осознает свою миссию на земле и
    начнет давать знать о себе и что мы дальше будем делать,
     перейдем в какую-нибудь более совершенную сферу жизни,
                         ну и тип-того!
Он наш великий друг и брат и учитель, учитель жизни!
            Давайте его любить и встречать на земле!
    Ведь это происходит ради нас, бог дает нам еще один шанс
                 достижения нового этапа жизни!
   И возможно треть людей со всей нашей земли этот прекрасный 
      шанс - упустит (замкнувшись в своих узких желаниях).  
         Не нужно верить первоначальным мыслям, слухам,
           желаниям, они нас могут обуть! только так.
         Нас будут обманывать и показывать не того бога,
  но это похуй, главное хоть что вы об этом кое-что уже поняли
                   и прочитали мою статью....
А Пока Бога-мала