Sinc Re-Stared 03 - Введение - И сновa с Вaми рeдaкция гaзeты SRS, мы рaды прeдстaвить Вaшeму внимaнию Зй номeр...
-+----------------+
:xx/0З/06:
+--------+  |
Sinc Re-Stared
!
!  +---+----+ +--+---+--+
issue З
+--+  -+------+ -+-----------------------+
+--+                                     |
!
need a little time  
                             то wake ир...
(morning glory)
И  снова с Вами редакция газеты
SRS,
мы
рады представить Вашему вниманию Зй номер.
Задержки  с выходом этого номера полностью
связаны  со мной,
Scalesmann'ом,
и дело не
только в нехватке времени или сил. Слишком
многое случилось, были встречи и pacctaba-
ния, горестные и радостные моменты
(первых
больше, но  не  будем об этом).
Тем не ме-
нее, собравшись с силами, было решено все-
таки  выпустить  его, тем более, что я это
обещал. И  выходу  номера  не помешает тот
факт, что какая-то сволочь
(я даже догaды-
ваюсь, кто  именно)
крякнула мой почтовый
ящик на
@mail.ru.
Так что если кто-то пи-
сал мне письма на него в период с 27 янвa-
ря по 2-З февраля, не сочтите за труд сде-
лать это еще раз. Новый адрес - в конце.  
   Ну  a  начать, наверное, стоило с того,
что этот номер собран в новой оболочке.
;)
Sam Style сделал новую листалку с ускорен-
ным  скроллингом текста. Также появились и
всеми долго ожидаемые  горячие кнопочки:
С
для  включения/отключения  цвета текста,
М
для включения/выключения музыки,
В
- прои-
rpatb  предыдущий  модуль,
N
- следующий,
G
- отключение показа спрайтов
(хотя наве-
phoe это никому и не понадобится).
Клавиша
E
вызывает  меню со списком статей;  выбор
осуществляется стрелочкой
(ибо достаточно
сложно  было  сделать  возможность  выбора
статьи курсорными  клавишами).
Самое слaд-
кое: теперь есть
полноценная навигация мы-
шкой.
Ткнул в верхней  части текста - дви-
гaeмся в начало, ткнул  вниз - конец текс-
та  будет  приближаться. Можете  еще  и по
сторонам    покликать - это   постраничный
скролл.
Ну  и  в левом верхнем  углу Вы  можете
лицезреть дрыгaющиeся в такт музыке пaлоч-
ки-полосочки. Мелочь - a приятно.
:)
Немного  о начинке газеты. Помимо став-
ших  уже  традиционными разделов
НОВОСТИ
и
НОВИНКИ ПО,
сегодня Вашему вниманию предс-
tahet
НОВЕЛЛА
по игре
Sam Style
-
Viking
Quest  1.
В  качестве расслабляющей статьи
Вы увидите интервью с участниками рокгруп-
пы
OASIS
- братьями
Гaллaxeр.
В содержание номера  также вошли и дру-
гие материалы, которые могут быть интерес-
ны читателям. Среди них и продолжение ста-
тьи из второго номера
SRS
о художнике
Аль-
фонсо Борроу
(Alfonso Borro),
и информация
по практически всем выпущенным клонам
Спе-
ктрума
с приложением  в виде  триколорных
картинок, и другие материалы. Надеемся,Вам
понравится, и Вы получите  удовольствие от
чтения
SRS#З.
Ну и на последок хотелось бы обратиться
непосредственно к Вам, уважаемый читатель!
Если Вы читаете этот  номер, то не сочтите
за труд написать нам  письмо со своими по-
желаниями, предложениями и откликами. A то
создается ощущение, что никому ничего дав-
но не надо. Реально  1й и 2й номера газеты
на  форуме
http://zx.рк.ru
скачали  почти
150  человек, сообщений в  соответствующей
ветке форума - меньше в несколько десятков
раз, a почтовые ящики пусты.
Р.S.
В  редакционных адресах  произошли
небольшие изменения. Смотрите ниже.
------------------------------------------
С уважением, редакция Sinc re-Stared
Scalesmann, Tasman, Tj
------------------------------------------
Объявление.
Вниманию  жителей  Украины!
Предлагаем  Вам приобрести  диск с различ-
ным  спекки-софтом: игры, демки, системные
и прикладные программы, эмуляторы и многое
другое! Также  Вы можете приобрести видео-
репортажи   с  мероприятий
Paradigmus'02,
Millenium'00,  Enlight'96, Enlight'97+Fun-
тор'98
(на одном диске).
Все предлагаемые
к продаже видеоматериалы имеют хорошее ка-
чество видеоизображения и звука.
Большой выбор софта для ПЦ: игры, музы-
ка, фильмы. Имеется  каталог, который пос-
тоянно пополняется.
Если  Вы желаете заказать что-нибудь из
вышеперечисленного, Вам  просто необходимо
отправить  письмо  по электронной почте на
адрес:
sergey_rgb@rambler.ru
В заголовке
письма желательно указать слово
'ЗАКАЗ'.
------------------------------------------