Scream 02 - Interview - интервью с poisoned CyberJack/Triebkraft (часть 1).
| интервью с poisoned cyberjack//triebkraft 
| poisoned cyberjack//triebkraft, skreamer//skrew 
| часть 1 


[?] Представься, для начала. Имя, возраст, семейное положение ;) 

[!]  Ух ты, прям как в ментовке :/ Ну, звать меня скажем Петухов 
Евгений  Сергеевич.  Возраст  можно  посчитать  исходя  из  даты 
рождения  -  а  случилось  это  примерно  10  июля  1979 года от
Рождества  Христова.  Семейное  положение  у меня непонятное, но
вроде  еще  пока неженатое - и это пока главное... Живу в стране
Россия, в городе ПермЬ, и уезжать никуда не собираюсь.

[?] Да уж, главное, что неженатый, а то женишься - и дети вместо 
дем  пойдут - непорядок  однако  ;) Ну ладно. Как думаешь, стоит
пропускать вопрос о том, как ты пришёл на спек, или твоё детство
всё же отличалось оригинальностью? ;)

[!]  Имхо  стоит, ибо этот вопрос меня до кучи бесит. Мой приход 
на  спек был... ну может и не совсем нормальным, но ничего особо
страшного не происходило. Все было так:
91  год  -  мой друган Марик (Soul Splinter//4d, ныне LifeLover) 
уговорил  меня записаться в кружок юных очумельцев, где я пробыл
всего один день, но зато впервые увидел спек.
92-93 года  -  произошло  многое.  Мы  вместе с ним записались в 
Муравейник (дом творчества пионеров), где мы учились "кодить" на
Специалистах,  паять на паяльниках и играть на спектрумах. В это
же  время  я купил себе Ленинград-48, и через полгода наконец-то
мне  его  подключили к телевизору. Весь подвох заключался в том,
что цвета были инвертированы, но заметил я это месяца через три,
исправлять  не  стал  ибо устраивало :/// Парни из нашего класса
тоже  многие  купились,  и  глядя  на  нас заимели себе подобные
тачки. В классе у нас было на 22 человека около 15 спектрумов.
94-95   года   -   мне  надоело  играться,  и  я  начал  маяться 
программировать  на  Бейсике  (асм  с  магнитофона - это тот еще
изврат). Ничего хорошего вспомнить не могу.
95  год  -  все  меня заебало, и я купил себе Dendy :/// игрался 
почти год, и до сих пор этим горжусь.
96 год - dendy сломалась, а тк надоела, то чинить не стал. Снова 
поковырялся на спеке, но через пару месяцев купил себе Sega.
97  год - наигрался и здесь, а апгрейдиться на SonyPS не было ни 
денег,   ни   желания.   Настоящие   игры  -  это  платформенные
сайдскроллеры,  а это почти 100% сеговский и нинтендовский удел.
Сел снова за спек (сейчас это уже ч/б Дельта48), ковырялся уже и
с  асмом,  но  и  Бейсик не забывал. Достижения - через 3 месяца
написал на асме интерфейс типа стрелка :/, а на Басице забабахал
текстовую  игру "TEXT2" (название тестовое, до релиза не довел).
Весь  прикол  в  этой  игрухе,  что  она  по  внешнему виду и по
внутреннему устройству на 95% совпадает с известным пакетом ABS,
о котором я узнал через полгода :///
96  год - мне в руки попали zx-ревю!!! у меня открылись глаза на 
происходящее  на  спеке - оказывается кто-то умеет делать на нем
разные  вещи. Много слов о разных играх и о каких-то демах. Но у
меня  не  было  дискодрайва,  и  все это было от меня скрыто. На
рынке  кассеты  уже не продавались - все толкало меня на покупку
нормального компа.
97  год  - в мае я наконец-то скопил бабло на profi512 + цветной 
монитор.  Рулез!!!  Самые лучшие дни в моей жизни!!! Spectrofon,
игры  и  главное  демы!!!  Плевать,  что  я отстал на туеву хучу
времени от всех - главное что я это наконец-то увидел.
ноябрь  97  года - я уже умею более-менее прилично кодить (так я 
по  крайней  мере  думал),  мой  братан  пишет довольно неплохую
музыку  (опять  же мнение мое), меня знают люди в других городах
(hi,  ice'di  and  blade!!!),  а  тут  я  еще  и  нашел  в Перми
настоящего  сценера!!!  Это  был  Dr.Dismal//lfg,  в моих глазах
настоящий  монстр.  Еще  бы  - уже два года на "сцене", реальные
заделы (особо музычка Black Lord'а). Желание показать, что мы не
такие  уж  и  лохи подтолкнуло нас с Black Groove'ом на создание
хотя   бы   чего-нить...   В   результате   получилось  довольно
симпатичное  интро  Bleafop  Intro,  за  которое мне и сейчас не
стыдно  (хотя  сейчас  оно  выглядело  бы  совсем  не  так). А в
результате показа этого интро Dis'у, он пригласил наш squadron в
состав lfg, где мы и проболтались до конца 2000 года...
98-2001  года - мой рост как кодера, создание некоторых довольно 
известных  проектов,  опыты  в  области  дизайна  и журналистики
(ладно хоть не графика и музыка :).
2000  год  - развал lfg, месячный отдых, образование triebkraft, 
где  я нахожусь сейчас и уходить откуда не собираюсь ни за какие
коврижки.  Не  имея  ничего против сотрудничества, прописываться
как "член" других команд тоже не буду, ибо tbk это святое.
Надеюсь этого достаточно, ибо и так уже получилось до хуя :///

[?]  Вот  нифига  же  себе, а?!  Ни за что бы не поверил, что ты 
до ноября 97 года кодить не умел ;) Я-то думал, что ты родился с
клавиатурой в руках ;)

[!]  Ну,  кодить  по-человечески  я  не умел аж до середины 98го 
года. А вообще... это все байда :/

[?]   Поведай  нам  историю  своего  ника.  Jack - это  вероятно 
производное  от  твоего  имени,  а  вот что обозначает приставка
Cyber? 

[!] Над ником думал долго, было дело. Меня еще в детстве кликали 
Джеком,  это имя мне нравится гораздо более своего родного (хотя 
есть  альтернатива  обоим - Жека), поэтому с этой частью проблем
не  было.  А  cyber  -  это символ принадлежности к электронному
миру,  созданию кода, да и просто слово красивое. Ну и киберпанк
я тогда уже почитывал.

[?] А слово poisoned откуда? 

[!]  Ну,  если  кратко... В ноябре прошлого (2000г) года меня на 
работе демоны-электрики (а все электрики демоны, поверьте мне на
слово!)  подбили  на  традиционную  русскую забаву - водка пить,
сугроб  валяться  (у  нас  ноябрь  это  уже  глубокая зима, Урал
как-никак).  Я как наивный чукотский юноша подорвался и... что в
результате?  7  бутылок беленькой на троих, выпитых менее чем за
час,  причем  бутылку  разливали  сразу целиком на три кружки, в 
общем  было  весело  :/// окончания меропринятия я не помню (что
совсем  неудивительно)  -  но абсистентное состояние держалось у
меня  еще  более  суток.  С  тех  пор  в подобных случаях у меня
вырываются крики: "Отравили, демоны!!!"
А  так как прошлой осенью пьянок было немерянно, то эта фразочка
крепко  ко  мне  прилипла  -  и  я,  даже особо не заметив, стал
подписываться poisoned ну и т.д.

[?]  Немногие  знают,  что Key-Jee//triebkraft - это твой родной 
брат (это,  надеюсь,  не  секрет?) Скажи, вам в группе не мешают
родственные отношения?  Какая у вас там иерархия, или может быть
у вас там полная демократия?

[!]  Секрет?  :///  Нет, конечно. Он младше меня на 3 года, но у 
нас  с  ним абсолютное понимание и нормальные взаимоотношения. В
triebkraft   абсолютное  равенство,  это  проистекает  из  самой 
философии команды. Мы делаем каждый что хотим, при необходимости
обращаясь  друг  к  другу  за  помощью.  Мнение одного важно для
другого,  но не является приказом. Вообще получалось, что чаще я
нуждался  в  его  помощи, чем он в моей - но это отнюдь не из-за
моего  главенства.  Вообще, если бы Ванек не был моим братом, он
был бы одним из лучших моих друзей...

[?]  Да, Ванёк - парень душевный! Для тех кто в танке, поясним - 
Key-Jee  в  данный момент находится в состоянии несения службы в 
рядах  Российсиких  Вооружённых  Сил,  как  бы  печально  это ни
звучало.  Грустно,  наверное,  было  расставаться с ним?  Тоска,
небось мучит?  А вообще, как уход Key-Jee сказался на активности
triebkraft? 

[!] Раставаться - конечно печально. Тоска особо не мучит, но его 
конкретно  не хватает, как для дела, так и просто так, по жизни.
На  активности  tbk  - пока не сказывается никак :/ Запас музыки
есть,  с  моей  "активностью"  нам его не зарелизить и за десять
лет...

[?] Какое наследие оставил после себя Ванёк? 

[!] Полкомнаты хлама, который мне до сих пор родаки не разрешают 
выкинуть  :/  Ну  а  если  касаемо  zx,  то его коллекция из 463
музонов.  Не  все они конечно круты, но даже потенциальных хитов
(на мой слух) более чем порядочно.

[?] Собирается ли он в отпуск? 

[!]  Собирается,  не  без  этого.  Правда,  насколько я понимаю, 
раньше  апреля  он  его  не  получит. Если так выйдет, то вместе
съездим на enforce...

[?] Когда дембельнётся окончательно? 

[!]  Блин,  запарил  :/ Может тебе проще его самого спросить? Ну 
чисто теоретически, то в июне 2003 года...

[?]  Наверное,  немного  печальный вопрос. Печальный, потому что 
когда  речь  заходит  о  прошлом,  об  исчезнувшем - это  всегда
грустно.  Я  хотел поговорить о Light Future Group, я ведь и сам
когда-то  был  её полноправным членом. Расскажи нам что-нибудь о
группе,  вспомни  наиболее  громкие  релизы.  И наконец, ответь,
из-за  чего,  на  твой  взгляд,  всё-таки распалась эта подающая
надежды группа.

[!]  Группа...  Можно  почитать в insanity#2 историю группы, там 
все подробно расказано об ее истоках и периоде до 98 года. Позже
был  слегка смутный период, когда разобщенность на два города (а
потом  и  на  три, когда Survivor стал учиться в Ижевске) как-то
непонятно сказывалась как на наших отношениях, так и на работах.
Наиболее  громкие  релизы...  Блин,  сука ты, мог и сам ведь это
написать  :///  Ну,  это  конечно  insanity  e-pape,  в принципе
единственное,  что основная масса народа может связать с lfg. Ну
и  еще MeLANGe, хотя к lfg он не имеет никакого отношения, также
как  и  к 4d и к Sage - это совместный проект просто 3х человек.
Мне бы хотелось, чтоб народ вспомнил бы и Игру "Кощеева Цепь", и
несколько  нормальных  гифтов  (хвалить  не  буду, но в них есть
правильные  идеи).  Сколько-то  системных  прог  -  конверторов,
оптимайзеров.  В  общем  не  так то и много, но в принципе почти
все, сделанное lfg в период 97-2000 было сделано при моем личном
участии (а остальное Survivor'ом чуть ли не в одиночку).
Причины распада... Я мог бы показать на тебя большим пальцем, но
не  буду,  тк  на  деле  ты не виноват, твоя глупая выходка лишь
стала  поводом  для  уже  неотвратимого. Каждый из нас имел свои
личные   причины   на   уход   из  команды:  dismal  устал  быть
руководителем (плюс его давила кажущаяся ненужность для группы);
я  давно уже хотел работать в одиночку; black groove замучался с
непонятками  глазовского  народа;  surv  понял,  что мы все друг
другу  мешаем;  ты - хз...  Это  конечно  мое  мнение, но мы все
чувствовали, что в текущем виде lfg уже не может далее работать,
а реформировать ее было некому (лично мне было неохота тащить за
собой  мертвый  лэйбл).  Сначала  ушел  Surv,  за ним Dismal - в
результате  (сейчас  уже  точно не могу вспомнить число) в конце
осени того года я объявил о прекращении деятельности lfg...
А  насчет "подающей надежды группы"... Мы же все никуда не ушли,
лишь  по  другому  сейчас  работаем.  В результате сцена знает и
Survivor'а//insanity  org.//pos-wt,  и skreamer'а//skrew, и нас, 
tbk. Пропал лишь deus (ex-dismal), но он давно собирался перейти 
со  спека  на пц, что сейчас и осуществляет. И вообще, я не вижу
ничего   печального   в   произошедшем   год   назад.  Это  было
неотвратимо,  и это произошло. А беспокоиться за уже случившееся
бесполезно...

[?]  Хехе,  я  конечно  сука  ещё  та,  но  имхо,  пусть  о  LFG 
расскажут  те, кто постарше и поопытнее ;) Зелёным, так сказать,
слова  не  давали  ;)  Хотя  не  могу  не  сказать,  что  время,
проведённое  в  LFG  я  буду всегда хранить в памяти как один из
самых  светлых периодов в своей жизни. Чего, например, стоят LFG
assembly? ;) К сожалению, были среди нас и печальные моменты, но 
об этом, я думаю, не стоит ;) Так, ну ладно, замяли ;)
Почему  ты  не  был на cc1?  Ведь у тебя, насколько я знаю, были
и  средства,  и  возмножности.  Не было, похоже, только одного -
желания.  С  чем  это  связано?   С  тем,  что  вас "кинули"  на
прошлогоднем  cc?   Или  может  быть ты опасался того, что chaos
constructions'oo1 провалится? 

[!]  Нас  не  кидали, а бардак был легко объясним раздолбайством 
организаторов.  Нет, я не опасался, что ЦЦ провалится, хотя было
и понятно, что работ (я интересуюсь в основном демо) будет мало.
Объяснять  свои  мотивы  я  не  буду,  ибо  это мое личное дело,
завязанное  на  внутреннем  самосознании.  Единственной причиной
поездки  было желание повидать друзей, знакомых и просто великих
людей  Спектрума,  но  даже  это  не  смогло  перевесить  во мне
негативные  эмоции.  В общем-то, не произошло ничего страшного -
печалиться по поводу моего отсутствия не стал никто.

[?] Но на следующий-то год ты, надеюсь, поедешь? 

[!]  Честно  скажу,  не  знаю...  Что-то  я  не  заметил особого 
оптимизма  в отчетах (более того, отчетов в zx-прессе было всего
ничего  -  два если точно :). Надеяться на что-то более лучшее в
плане  демо  бесполезно  (надежда  - глупое чувство). Что у меня
будет  с  работой  к тому времени тоже непонятно. В общем, хз...
Хотя хотелось конечно же.
Зато  почти  с  90%  уверенностью  собираюсь  ехать на enforce в
Ижевск - надеюсь что тусовка будет не совсем уж пробельная.
Почему  enforce,  а  не  cc?  Причин  две: деньги и время (мне в
апреле проще выбраться из города, чем летом).

[?]  Как  ты  оцениваешь  работы  с прошедшего в этом году chaos 
constructions?  Кокретно  хотелось  бы услышать твои оценки demo 
compo. Но начнём, пожалуй, с графики и музыки. 

[!]  Графика  крута,  хотя  преселект  не провели зря. Paracels,
Bjorn (Diver), Pheel, Deadie, Klown порадовали. 
Музыка  -  ничего  особенного.  Реальных  вещей было штуки три -
Megus,  Fatal  Snipe,  Nik-O.  Очень удивило и в который уже раз 
заставило  задуматься  об  странности  наших  "сценеров"  крайне
низкое   место   key-jee   -   даже  принимая  во  внимание  мое
субъективное  фанатство  от его трэков он спокойно мог попасть в
десятку.

[?]  Да  блин,  Ванька  до  сих  пор  многие  не  понимают. А не 
находишь  ли  ты, что результаты сосали не только в music compo,
но  и  в  других  конкурсах (кроме,  разве  что,  gfx)?  В  4k -
произвол. Ну никак я не могу понять, как только рука повернулась
3Dfx так низко оценить! 

[!]  Сосут не результаты, а люди, _так_ голосующие. И то, только 
по  нашему  мнению...  Вообще  же,  система оценки по первым 3/5
местам  очень  убога  - использование ее до сих пор это лишь еще
одно  подтверждение  тяги к старому, страха новых идей. Подобная
система  дает  объективную  оценку  лишь  первых  5-10 мест, все
остальное чистой воды бред, ничем не обоснованный.
Насчет 4k... Видишь ли, народу вообще не нужен код в чистом виде
- а компо то кодерское. Вот и результат.

[?]  Да  и  ты  тоже хорош! ;) Надо было наоборот - don't forget 
отправлять  на  cc,  а  flyings  in the sky - на phat1! Известно
ведь,  что  на  cc  почему-то  по  большей части душевные музоны
занимают  высокие места (хотя suggedy душевным никак не назовёшь
;),  а  на phat'е - оригинальные и свежие ;) Вообщем, извини, но
имхо ты в этом ошибся брат ;) Или как ты считаешь?

[!]  Не  тебе  меня учить :/ Don't forget - это пробельный музон
(Ванек,  sorry если что не так), и на phat он ушел по одной лишь
причине,   что "и  так  сойдет".  Phat - это  не  пати,  а  одна
фаллоимитация,  реальной  конкуренции  никакой, хороших работ по
пальцам  пересчитать,  первые  места дефаултом отдаются буржуям,
все   производится "чиста   по-европейски",   т.е.  с  дичайшими
тормозами и вообще.

[?]  Кстати,  а  как  насчёт  Siril'а?   По-моему его трек очень 
неплох! И хотя это, как я понял total remake Baze'овского музона
(это  ведь  тот,  который  в Sky 4k стоял, да?), всё равно Siril
сделал этот трек конфеткой!

[!] Мне кажется, что для Siril'а это слабый трэк, были и гораздо 
лучше.  Плюс  факт total remake - это огроменный минус, за такое
можно  и вообще преселектить нафиг. Siril'а как музакера уважаю,
этот  трэк  мне тоже весьма нравится, но его участие на CC - это
отстой :/

[?]  И  Mm<m  тоже  по-моему  выставился неплохо. Хотя почему-то 
многим  трек  bugs  in my m!nd не нравится. Я, честно говоря, не
понимаю. Так, ну ладно. Про intro что можешь сказать?

[!]  4к - понравилась  одна,  3DFX//accept.  Наконец-то  сделали 
нормальное  3д  в  4к  интро.  Остальные  хлам, повтор старого и
попытки  юмором  скрыть неполноценность кода. Интрокомпо сделано
специально  для  кодеров!!!  -  это  не  надо забывать. Хит всех 
времен и народов Goa//exploder остается на пьедестале.
1к - компо для извращенцев. Ничего говорить не буду. 

[?] Да тут я с тобой соглашусь, пожалуй, во всём ;) Кроме, разве 
что,  того,  что  4k  остальные - сосня. Насчёт того, что юмором
пытались  продавить - это  конечно  печально.  А вот интра JtN'а
тебе  как?   По-моему,  несмотря  на  то,  что  эффекты не новы,
смотрится  очень  даже свежо. И потом - музыка Key-Jee опять же,
неплохо вписывается. 

[!]  Ну,  не  стоит  брать  мои слова близко к сердцу (кста, это 
касается  всех  мои  высказываний  :/). Хорошие идеи в остальных
интрах   были,  но  все  они  по  коду  не  представляют  ничего
особенного. DSLF-3D - отличный дизайн, неплохая музыка. Sabotage
-  занятный  движок,  опять  же  музыка есть, но эффекты... меня
просто  убивают.  Плюс Васька сам соглашается, что собрано все в
кучу неособо удачно... Нет, я остаюсь на своем мнении, что код -
главное в 4K.
И еще одна идейка на эту тему... Музыку особо в 4К не засунешь -
мешает  плэер.  А  без  музы  смотреть  более чем галимо - любой
подтвердит  (слышал  я  тут  историю  о  том, как на cc ты интры
озвучивал :). Тут в первой версии enforce'овых рулезов пролетала
идиотская  идейка - разрешать подкачивать с диска dehrust. Бред!
Один  сектор  - это мелочь. Вот если бы разрешить сосать с диска
плэер  pt3.x, тогда бы да... Я знаю, что такого не будет никогда 
- но это бы стало реальным шагом вперед к улучшению качества 4K.

[?]  Кстати,  ведь  ценная  идея! А то сколько 4k интр загублено 
зазря,  только  лишь  по  причине отсутстия музыки ;) И вместе с
этим,  сколько  пробельных  4k  заняло  высокие  места  из-за её
наличия. Непорядок! Ну ладно. А про games что скажешь?

[!]  Gamecompo - неплохо.  Порадовал Amminoid, Dizzy-12. Кстати, 
что-то я слегка не просек фишку компо. Вроде бы в первых версиях
рулезов ничего не было сказано про ограничение объема, и наличие
целых  двух  игр  (40%)  подтверждает,  что  не  мне  одному это
показалось.

[?] Вообще-то, как я понял, всё было немного не так. Насколько я 
помню,  с  самого  появления GameCompo на cc, был префикс 32k. А
Dizzy  Underground  и  Dizzy-B,  по-моему, были выставлены не на 
GameCompo,  а привезены просто так, для последующей демонстрации 
и  раздачи/копирования. А уже потом кто-то подумал, что игры эти
были  на  демокомпо,  и пустил подобный слух. ХЗ вообщем. Так, а
далее у нас...

[!]  Demo!!! - absolute  lame//eye-q  все  еще  не  доступна, но 
надеяться   на   ее  превосходство  хотя  бы  над  убогой  volga
soft'овской   демой   нет   причин.   jaundice//skreamer - очень 
неплохо,  хотя убогий фикс дает этой деме 3е место в моих глазах
лишь по причине малого количества работ.

[?]  ;) Убогий, говоришь?  ;) Ладно, я это припомню ;))) Вообще- 
то,  если  честно,  то  я принял решение продавливать дизайном и
фиксом,  когда  выяснилось,  что  более  трёх эффектов в деме не
будет  ;) Я не пойму, вам чё японские иероглифы не нравятся?  ;)

[!]  Да  при  чем тут иероглифы? Я же тебе лично писал, что меня 
бесит  в  твоей  "деме"...  И  ты  еще  учитывай,  что  никто из
кодеров-"соавторов" на тебя понты не кидает :///

[?]  Да,  и  на  том  спасибо ;) Ну а теперь, что ты думаешь про 
лидеров - stellar contour and lifeforms?  И как ты считаешь, кто
из них достоин первого, а кто второго места?

[!]  lifeforms//placebo - свирепо,  жестоко, стильно. Дизайн вне 
конкуренции,  музыка и графика на высоте. Код - опять же неплох,
но  видеть  уже  дему  4ю  дему  на  одном  и том же не до конца
оптимизированном коде уже слегка напрягает, некодеров точно. Это
и  непонятность  демы дают лишь 2е место. Дема получилась не для
пати, это отлично, но именно это ее и подвело на cc.
stellar  contour//brainwave - сложно  оценить  правильно, ибо на 
моем  profi  я  вижу  какой-то  отстой.  Я видел конечно как это
должно работать на pentagon'е, но за отсутствие фикса под другие
машины  я  бы  давно уже начал убивать. Люди! Поймите, что делая
демы  only  4  pentagon вы убиваете реальный спектрум. Я не хочу
смотреть  демы  на  эмуле  и не могу на реале - какой из этого я
могу  сделать  вывод?   Вернусь  к  деме...  Дема  страшна из-за
абсолютно  бездарного  дизайна, да и 3д своей красотой отнюдь не
потрясает.  В  данной  реализации  ничто  за  крутость подобного
движка не убеждает, и я бы на месте vivid'а не стал бы гордиться
первородством.  Если  хорошенько  напрячь  мозг, можно вспомнить
летающие  треугольники  в  eye  ache  2 - если  их соединить, то
получим  3д  объект, причем намного красивше, понятнее и быстрее
чем  в  sc.  Но  отличная  графика,  не очень противная музыка и
какое-никакое,  но  новаторство  дают этой деме в моих глазах 2е
место... А 1е?  А 1е я бы ни дал никому, и на пати бы голосовать
не стал ни за одну из дем.

[?]   Назови   твоих  favourites  на  speccy.  Какой  группе  ты 
симпатизируешь больше всего? Начнём с художников.

[!]  Хех!  Ну ладно, уговорил: Графика - Diver, Paracels, Pheel, 
Prof, Deadie, Yerzmej - люди, которые умеют и любят рисовать. Из 
многообещающих новичков отметил бы Klown'а и stigma (его скрин в
jaundice  мне  понравился  больше  всех остальных). Вообще люблю 
оригинальные   красивые   скрины   и  терпеть (сейчас)  не  могу
конверсий :///

[?]  И чем же обусловлена такая нелюбовь к конверсиям?  Пожалуй, 
стоит  ещё  пояснить: нелюбовь только именно к конверсиям, или к
перерисовкам тоже?

[!] Конверсии - отстой!!! Использование их еще больший отстой. А 
выставление  этих  работ на компо - вообще маразм. Перерисовка -
дело  понятное, от него видимо никуда не деться (на пц/амми этим
тоже многие страдают), но меня убивает перерисовка scene-copy!!!
Спек  пытается  войти  в  мировую  сцену,  почти  не имея ничего
собственного  -  одно галимое дранье отовсюду, откуда это только
можно. 

[?] А как же тогда Diver?  Ведь многие его работы - именно scene 
copies? ;) 

[!]  Нууу  :/ Тут такое дело... Во-первых: Леха рисует так (а он 
именно  рисует,  а  не конвертит, как многие думают, сам видел),
что  остальные  просто в пролете (мое личное мнение). Во-вторых:
он  на этом учился (и научился!) рисовать - многие ли знают, что
до   99го  года  он  вообще  рисовать  не  умел.  В-третьих:  за 
scene-copy  я  и  его  не  уважаю :/// Diver мне друг, но истина 
дороже.
Вообще  же в последнее время он уже почти исправился - так скрин
Girl  at  work  by Jorg является коллажем, а не чистой копией. А 
Polar  Star  с  последнего  CC  уже  не  scene-copy  (хотя  и не 
оригинальная все же :).

[?] Так,  ладно,  с  пикселистами  понятно.  Теперь пройдёмся по 
музыкантам.

[!] Музыка - Key-Jee, Fatal Snipe, Djooz, Sairoos, Megus, Nik-O, 
MM<M. Новички - Gogin (музычка в Dizzy12 рулит!) и Yerzmej (хотя 
он  и  не новичок, просто мне стал нравиться совсем недавно). Из
ныне  уже к сожалению не пишущих - Scratcher (навсегда!!!), Imp,
Agent  X,  Ksa,  Dnk,  Igoval,  Mic, Black Lord (наш, lfg-шный), 
Suha. Вообще для меня музыка значит гораздо больше графики. 

[?] Отчего же так? Ты имеешь в виду, значимость музыки для демо, 
или  превосходство  над  графикой,  как  видом  творчества на zx
вообще?

[!]  Да  какое  там демо или превосходство как вида творчества - 
надо  ж  было  такое загнуть :/ Музыка более эмоциональна, несет
больший  поток  информации, вызывает намного больше ассоциаций и
идей.  Я  вообще  люблю слушать музыку (не только компьютерную),
что  и  делаю  круглые  сутки. Не знаю, как все это выразить, но
хорошая музыка что-то делает с моей душой, с моим мозгом, с моим
настроением - это непередаваемо странное ощущение.
Насчет  превосходства  -  кстати  есть  и такая фишка (только на
спеке).  Музыка  все  же  давно вышла за пределы copy, 90% - это
полностью   оригинальные   вещи.  С  графикой  этот  процент  не
превышает и пяти...

[?] И, наконец, кодеры. 

[!]  Код - люди,  которых  я  уважаю:  Sairoos,  Monster,  MOT и 
Phantom  Lord.  Из  ушедших - Exploder,  Слава Медный, Imp, LD и 
Dark.   Группа - конечно   же  Placebo!!!  Они  единственные,  в 
качестве  чьих  работ  я  абсолютно  уверен.  У  них  есть  свои
принципы,  они  многое умеют, они любят спек - они лучшие!!! Еще
для  меня  не пустой звук - 4d (как никак самые близкие друзья),
Sage (молодцы), Fenomen (еще бы работ поболе)... 

[?]  Может быть, вопрос покажется нескромным - в чартах, в графе 
"лучшая   группа"   ты   указал   также  Hooy-Program.  Чем  это 
обусловлено, если не секрет?

[!]  Смотрите!!! Человек пользуется своим положением!!! А как же 
право на свободу и тайну выбора? :/
HP  -  отличная  команда. Особенно Yerzmyey. Люди делают то, что 
хотят,  не  особо  напрягаясь  и  вообще оттягиваются как могут.
Большой  Змей  еще  к тому же и реальный чувак - сколько всякого 
хлама он всем рассылает, это ж тоже не шутка :/

[?]  У  тебя  огромный потенциал, как кодера. С чем связана твоя 
внешняя  малая активность? Ведь, насколько я знаю, ты всегда над
чем-то  работаешь,  что-то делаешь, но, к сожалению, очень часто
не успеваешь.

[!]  Ну,  не  мне оценивать :/ Над кодом я сижу почти постоянно, 
это есть правда, но... лично ты меня знаешь, ленив я легендарно,
да  и  непостоянен. Могу кодить без сна и еды, а могу две недели
ходить  по бабам да водку пьянствовать. Все зависит от проекта -
если  никому  кроме  меня  ничего  не  надо,  то  шансы  на  его
завершение (да еще и вовремя) весьма невелики :/

[?]  Как  же кому-то может быть что-то от тебя надо, если они не 
посвящены  в  твои  дела?   ;)  Я  уверен, все будут "за" и всем
будет надо. Так как это ведь глупо - быть против производства ;)
А  насчёт  кодинга - да,  о  твоей лени ходят легенды ;) О моей,
правда,  пока  не  ходят, так как знают меня меньше, чем тебя (а
ленив  я  не  меньше,  хехе  ;))),  однако  же я знаю тебя также
и  как  отличного  кодера! И у меня есть все основания полагать,
что  triebkraft  вполне способна составить конкуренцию Placebo и
Brainwave! Так в чём причина? 

[!]  Неее, ты не так понял. Никто и не должен знать, нахуй нужна 
лишняя  огласка?  Я  имел  в  виду  других участников проекта (в
одиночнку  хорошо  только  в  туалет  ходить)  -  и вот если они 
начинают тянуть кота за это самое, тады... вот тады и все :\ Вот
в  том  году NeverNoise делал - не просто же так я четыре месяца
провозился (а реально делал две недели)...
Причина отсутствия конкуренции - все же в лени, в ней матушке :/
Ну и времени не хватает все таки.