ZX Format 06 - Премьера - XReversy: презентация новой игрушки, из популярного семейства "реши задачку - посмотри картинку".
music by Ironman
_______________________________

 Creator  Product  '& XL-Design inc предс-
тавляют  Вашему вниманию новую логическую
гру - XReversy.
Несколько слов от автора:
_____
Программа   представляет   собой  ремейк
обычной  логической  игры  реверси, но со
всякими  удобствами  и наворотами.

 Всего,  чтобы  пройти  игру надо сыграть
256  партий  :) во "взрослом" режиме и на
64  меньше в режиме "детском" т.е. с, или
без картинок с красивыми девушками. Всего
в игре 4 глобальных уровня, они отличают-
ся  размером поля - 1 уровень 8x8, 2 уро-
вень  9x9,  3  уровень  10x10,  4 уровень
11x11,  а также, после каждых 8 выиграных
партий, появляются картинки в режиме True
Color.  (Об  этой технологии изобаражения
многоцветных  картинок Вы можете прочесть
в разделе "Программистам") Внимание! Kар-
тинки довольно сильно мерцают и при боль-
шом  освещении  Вы  их можете попросту не
увидеть.  Ввиду  чего - пара рекомендаций
по просмотру:
1.
Как  можно меньше света  в помещении,
лучше вообще смотреть в темноте.
2.
Минимальная яркость монитора. Наилуч-
ший эффект достигается при просмотре кар-
тинок  в  темных очках. (Можно и в стерео
очках  -  получается ешё более интересный
эффект.)

 Каждый уровень отличается тематикой кар-
тинок -
1
- Фэнтэзи, драконы волшебники, принцес-
сы...
2
- Кадры из фильмов - Terminator, Alien,
Star track..
3
- Природа, водопады, озера, животные.
4  уровень
- девушки, но, как я уже гово-
рил,  для входа в этот уровень нужен спе-
циальный  пароль,  или  игра закончится в
онце 3 уровня.
В  игру можно играть и вдвоем, при этом
не  ведется отсчет уровней и не показыва-
ются картинки.
  В игре с компютером вам дается 8 жизней
и  ограничение на время хода, до 2 уровня
4  минуты,  после 2 уровня 3 минуты. Если
опоздаете - теряете жизнь.
  Короме  всего  прочего  в  игре имеется
подробный хелп и красивая музыка на AY.
_____
Аппаратные  требования  игры по нынешним
временам весьма скромны:
Для работы программы требуется:
128 Kb memory.
Tr-Dos от 5.03 и выше.
Для получения большего удовольствия реко-
/мендуется иметь
AY-89..
и
Kempstom Mouse.

 В приложени  Вы можете найти Demo-версию
игры, без картинок.

 Выпуск  игры в продажу планируется через
две  недели  после  выхода данного номера
ZF.   Заинтересованых  в  распространении
данного  продукта просим связаться с нами
по телефону редакции.
_______________________________