Wizard News 01 - Правила игры - Оглавление, Wizard - что это такое, как начать, оформление ответа.
Правила игры
Оглавление :
0. Что нового ?
1. Wizard - что это такое ?
2. Как начать ?
3. Оформление ответа
0. Что нового ?
Радуйтесь иногородние !!! Я решил переве-
сти игру в режим netmail'а , так что
теперь в Визарда могут играть и
иногор одние и фидошники и весь прочий
люд. !!! Также сохранилась возможность
играть через
POST
локальным мылом.
1. Wizard - что это такое ?
Wizard - это offline-игра. Переписка
ведется текстовыми файликами. Вам прихо-
дит описание местности и прочая инфа, а
вы можете писать в ответ все, что захоти-
те. Например так :
Вам пришло :
Вы стоите у дерева. Здесь есть лавка и
ночлежка.
А вы пишите :
Откопать где-нибудь палку и идти в лавку,
отдубасить лавочника. Попросить у него в
долг - если не даст снова отпинать.
 Затем идти в ночлежку и побазарить с
кем-нибудь насчет работы.
Вам приходит ответ :
Сколько вы ни копали, но палки так и не
нашли, видимо здешние жители очень тщате-
льно следят за порядком в деревне. Затем
вы поперлись в лавку и начали пинать ла-
вочника. После чего он вам безвозмездно
подарил 2 золотые монеты. Вы пошли в ноч-
лежку и спросили у хозяина насчет работы
он ответил, что ему работники не нужны,но
недавно приехал купец и очень жаловался на
отсутствие у себя телохранителя, мож к не-
му подойти.
2. Как начать ?
Для того, чтобы начать игру просто напи-
шите мне письмецо которое надо отправить
по адресу 500:812/08.42. Если вы можете
дозвониться до POST BBS, то этот вариант
лучше и быстрее.
Телефон POST BBS :
(812) 259-50-59. Круглосуточно.
Кстати, в письме надо указать следующие
пункты :
1. Рассу вашего героя.
 2. Имя героя.
 3. Пол героя.
 4. Ваше имя и фамилию.
 5. Ваш сетевой адрес.
Итак по пунктам :
I. Расса
Может быть одной из десяти :
а) Человек
  б) Эльф
  в) Троль
  г) Гном
  д) Хоббит
  е) Крон
  ж) Багалак
  з) Кентавр
  и) Метаморф
к) Циклоп
Рассмотрим рассы по подробнее :
а) Человек
"Средняя" расса. Имеет, пожалуй, самые бо
льшие среди всех способности к обучению.
 По остальным параметрам находятся посере-
дине. В принципе, не имеют сильных отрица-
тельных и наоборот положительных качеств.
б) Эльф
Имеют неплохие способности к магии. Заме-
чательные стрелки. Лес - их дом родной.Там
они чувствуют себя как дома. Зато обладают
небольшой силой и выносливостью.
в) Троль
Самая сильная расса. Имеет большую вынос-
ливость и физическую силу. Зато обладают
скудным интелектом и плохими магическими
способностями.
г) Гном
Маленькие, но уворотливые существа. Спо-
собности к магии средние. Неплохо маскиру-
ются из-за своего маленького роста.
д) Хоббит
Похожи на гномов, только более слабые и
ловкие. К магии способны более, нежели
гномы.
е) Крон
Из всех доступных расс имеют наибольшие
способности к магии. Зато крайне слабы и
не выносливы.
ж) Багалак
Человек-кошка. Ловкие, быстрые, сильные.
Развито чувство обаняния и слуха. Живут в
лесах. Не слишком способны к магии. Зато
их мало кто любит.
з) Кентавр
Человек-лошадь. Обладают высокой скорос-
тью, силой и выносливостью. Однако отнюдь
не блещут умом и магическими способностя-
ми.
и) Метаморф
Обладают уникальной особенностью изменя-
ть свой внешний облик, однако эта особенн-
ость развивается у них со временем. Могут
превращатся только в то, с чем непосредс-
твенно контактировали. Пожалуй самая нена-
видимая другими рассами. Неплохие маги.
к) Циклоп
Имеет всеголишь один глаз, зато довольно-
таки сильные, храбрые и выносливые. Инте-
лект находится примерно на среднем уровне.
Неплохо дерутся в рукопашную. В остальном,
кроме одного глаза, они довольнотаки обая-
тельные ,удачливые.

 Вот с рассами и разобрались, теперь пере-
йдем к другим пунктам.
II . Имя
В принципе оно ни на что не влияет ,
римерно так-же , как и в обычной жизни.
III. Пол
Это уж кому как нравится. Хотя женщины,
например более ловкие и обаятельные, неже-
ли мужчины.

  Поехали дальше
IV. Имя и фамилия
чтобы знать кто играет. :)
V. Сетевой адрес
А письма как слать !?
Кстати, мой телефон : 526-78-13 (Дима)
Если кому-то что-то неясно или у него
есть какие-то предложения касательно Виза-
рда, то звоните не стесняйтесь мне всера-
вно делать нефиг, побазарим. ;)
3. Оформление ответа
Берете письмо, пришедшее вам, в конце на-
ходите рамочку, где написано "Здесь должен
быть ваш ответ.", стираете эту надпись, и
пишете свои действия. Затем отсылаете по
адресу8
12-0842.
Ответы оформленные иначе,
т.е. удалено все или часть выше ответа,
будут считаться как нарушение и вам может
вскоре непоздоровится (я ведь могу и натра
вить кого-нибудь на вас...). Если в ответе
будут изменены характеристики, то это тоже
будет считаться за нарушение и см. выше.
 Вот и все ограничения, в остальном делай-
то что хотите, хоть пишите ответ псевдо-
графикой. ;)