ACNews 73 - Книжки - книги котоорые прочитал Alone Coder
Книжки
                         by Alone Coder

1бxii2015 Г.Гуревич. Тополь стремительный (Сталинский подъём)
2Oxii oohoo. MMIX (фантазии на тему скрытых смыслов в "Мастере и
Маргарите". Путано. Толкового только сопоставление Берлиоза и
Мастера с Иоанном Крестителем и Христом)
2Зxii ++Верхотуров. Сталин против Великой депрессии (очень
подробно про всю индустриализацию)
10i2016 +Мартти Ларни. Четвёртый позвонок (американский образ
жизни с точки зрения финна)
12i H. Wells. The Work, Wealth and Happiness of Mankind (1932)
(Wells) (техническая часть хорошая, дальше в гл.10 защищает
сверхбогатых, утверждая, что они подобны Эдисону и Форду, и
ничего не отнимают у бедных; в гл.11 наивно понимает женский
вопрос, в гл.12 интересная информация про традиции британского
парламента, но вообще не рассматривается механизм управления,
вместо этого ведёт пропаганду)
 С.Г.Струмилин. Проблемы экономики труда (последние статьи
интересны)
14i +Александр Третий. Воспоминания. Дневники. Письма (Александр
III) (куча сведений современников, не его самого)
?i перечитал: История КПСС (1959) (в первый раз казалось, что
ругают Сталина. Нет. Сталина хвалят. Ругают только культ
личности)
29i -Шумил. ОКНО КОНТАКТА - 3. ЭТОТ МИР ПРИДУМАН НЕ НАМИ
(уровень фанфика)
Чii Лем про оружие XXI века
Sii Белкин. Избранное т.1 (с ценами единого уровня и прибылью
коммунизм не построить, автор, видимо, и не собирался)
?ii Иловайский, Фомин, Никитин про русь
 форум любительской авиации - изобретатели двигателей
17ii А.А,Васильев, И.П.Крючков, Е.Ф.Наяшкова, М.Н.Околович.
Электрическая часть станций и подстанций. - М., 1990
? +Понтрягин. Жизнеописание Л.С.Понтрягина, математика,
составленное им самим
1iii В.И.Воротников. Хроника абсурда: отделение России от СССР
Чiii Белкин т.2 (важная конкретика про косыгинскую реформу.
Требует, чтобы банки управляли предприятиями, а прибыльным было
каждое предприятие и каждое отделение банка (а откуда возьмётся
прибыль в масштабе всей страны?). Перестроечные работы про
"рыночный рубль" - бред типа интернетовского)
 Белкин т.3 (дежурное антисоветское враньё и говнометание,
призывы закрыть атомное производство, отдать Японии Курилы и
т.д.)
?iii Мильчин про Брежнева
 Рой Медведев про Хрущёва
бiv +Виктор Шкловский. Чулков и Левшин (про литературу XVIII в)
 Евгений Шварц о Корнее Чуковском: "Белый волк"
8iv Пол Кокшотт и Аллин Коттрелл. К НОВОМУ СОЦИАЛИЗМУ
(интересная система трудовых сертификатов, но плохое управление
и наивная внешняя торговля. кроме того, не рассматривается
корректировка планов на лету, прямо на кассе или по абонементу,
взамен предлагается рынок. налоги сохранены, дома в частной
собственности - это не годится)
11iv Широнин. Агенты перестройки. Рассекреченное досье КГБ (про
развал СССР и участие зарубежных спецслужб)
http://www.e-reading.club/bookreader.php/148246/Shironin_-_Agent
y_perestroiiki._Rassekrechennoe_dos'e_KGB.html
?iv липовый дневник Берии от Сергея Кремлёва (помимо стиля под
роман и истории обнаружения в стиле Миролюбова там ещё "идти" в
1942 году при отсутствии ъ и наличии ё одновременно,
существительные начинают писаться с заглавной в войну, Энергия с
1947)
1Чiv дневник Чуковского (очень много про богему, ценные сведения
про Хрущёва)
19iv А. Колпакиди О. Лемехов
http://www.e-reading.club/bookreader.php/1019460/Kolpakidi_-_Gla
vnyy_protivnik.html (про американскую разведку против России и
СССР. Интересна хронология гражданской войны и АРА. Источники
вторичные, есть странные сведения без ссылок)
8v2016 Демарко, Листер. Человеческий фактор: успешные проекты и
команды (против процессного подхода)
20v Александр Шевякин. Тайная сила. Кто готовил развал СССР
(издание анонимного текста про роль КГБ в развале СССР с
небольшими приписками автора. Есть манипуляции - принижается
роль США, вообще не упомянуты атаки до войны, Хельсинкские
группы, не рассмотрены связи предателей с Берией, хотя про Берию
много, не сказано про прорабов перестройки, назначенных
Яковлевым, и прочую деятельность Яковлева)
?v +Семичастный. Беспокойное сердце (интересно про характер
Хрущёва)
?v +В. Егоров, В. Кисунько. Развитие и стагнация советского
телевидения (1970-1985 г.г.) - есть про Яковлева и Лапина,
важный перечень фамилий авторов передач
?vi сборник фантастики "Либеральный апокалипсис" - всё слабо
?vi Ванников, Борис Львович. Записки наркома (про производство
стрелкового вооружения перед войной)
? Артур Кларк. Свидание с Рамой (1973)
? +Переписка Сталина с Черчиллем и Этли, Рузвельтом и Труменом
во время Великой отечественной войны
http://vlastitel.com.ru/stalin/perepiska/index.html
? -gorbachevskie_chteniya_4_2006_.pdf про 20 съезд - сплошной
бред и незнакомство с предметом
?vii +материалы по делу Берии
Svii Навигационный план РФ 2008-2011
?vii Лазарь Каганович. Памятные записки - мемуары Кагановича (по
идее настоящие, но опубликованы посмертно, причём после "Так
говорил Каганович", т.е. редакторы поработали)
?viii +сборник документов по делу Берии
2Зviii А. Нечволодов. От разорения к достатку (против золотых
денег)
12ix Эдвард Фолкнер. Безумие пахаря
? +Василий Павлович Мишин. Почему мы не слетали на Луну?
http://www.e-reading.mobi/bookreader.php/39536/Mishin_-_Pochemu_
my_ne_sletali_na_Lunu_.html
25x перечитал Очков, Пухначёв "128 советов начинающему
программисту" (интересно, но полезно только про оформление
распечаток, про список управляющих конструкций и про задачу
линейного программирования)
29x Google C++ Style Guide (до этого читал Misra C)
8xi Unix Haters Handbook (много полезной информации)
ЗOxi просмотрел Дюрера "Underweysung der messung..." (есть
мозаики с 5- и 7-угольниками, существительные с маленькой буквы,
строгие правила долгой s, слеш вместо точки, косой = для
переноса, точки вокруг чисел)
1Oxii2016 Боровин и др. Ошибки-ловушки при программировании на
фортране
2Oxii Владимир Паронджанов. Язык ДРАКОН: краткое описание (иконы
цикла "для", параллельности и ввода нарушают логику или правило
"один вход", не хватает явных мультиплексоров на соединениях,
нет связей по данным)
2Зxii Владимир Паронджанов. Учись писать, читать и понимать
алгоритмы (указано, что линии в ДРАКОН-схеме - это сигналы,
показано распараллеливание и точки объединения, оказывается,
есть редактор и транслятор - то есть удобнее, чем обычные
блок-схемы)
? Пьер Буль. Когда не вышло у змея
? Булгарин. Правдоподобные небылицы, или Странствование по свету
в XXIX веке (слабо, но как рано!)
я заметил, что удобство иметь всегда при себе огонь, воду и
съестные припасы особенно спасительно на кораблях, где часто
случается, что во время кораблекрушения людей выбрасывает на
необитаемые берега, и несчастные погибают там от нужды и
изнурения.
 В наше время все эти изобретения пригодны только
воздухоплавателям и вовсе не нужны для морского флота,  сказал
профессор.  Во-первых, потому, что у нас более не бывает
кораблекрушений, ибо суда построены из меди и железа, а во время
бури опускаются на дно морское
https://ru.m.wikisource.org/wiki/Правдоподобные_небылицы,_или_Ст
ранствование_по_свету_в_XXIX_веке_(Булгарин)
/далее видно, что это подводные суда/
множество людей бегало по улицам в беговых калошах. Это не что
иное, как железные башмаки с пружинами и колёсами под подошвами:
когда их заводили, то они катились сами собой
https://ru.m.wikisource.org/wiki/Правдоподобные_небылицы,_или_Ст
ранствование_по_свету_в_XXIX_веке_(Булгарин)
там же машины для сочинения стихов и прозы, здания из железа с
песком внутри, парашюты, ксерокс
11i2017 Том Салливэн. Микки-Маус - олимпиец
11i2017 Елена Ларина, Владимир Овчинский - Кибервойны
(просмотрел)
13i Лем. Электрувер Трулля
24i +Василий Архипов. Время танковых атак
2Sii Пол Андерсон. Рука помощи
?ii Verilog Gotchas
?iii https://vault.fbi.gov/adolf-hitler документы по
исследованию слухов о выжившем Гитлере (ничего толкового)
1Oiv2017 +Настольная книга для русских сельских хозяев
1Зiv -Абрам Терц. КРОШКА ЦОРЕС
27v17 Лем. Высокий Замок (автобиография)
28v Ванчугов. Белозерские памятники в Северо-Западном
Причерноморье
1vi Волощук. "Русь" в чешских землях...
Волощук  Мирослав  Михайлович    доктор  исторических  наук,
доцент  кафедры  всемирной  истории  Института  истории,
политологии  и международных  отношений  ГВУЗ  Прикарпатский
национальный  университет  имени  Василия  Стефаныка  (ул.
Шевченко,  д.  57,  Ивано-Франковск, 76018, Украина).
Myrko79@rambler.ru
7vi Савиных - о мёртвой космической станции
?vi Демарко Т. - Человеческий фактор
?vi Пиши, сокращай
1Зvi +Максим Ильяхов, Людмила Сарычева    Пиши, сокращай Как
создавать сильный текст
Том Демарко  Тимоти  Листер   Человеческий фактор: успешные
проекты и команды
27vi Трухачев Н.С. Попытка локализации Прибалтийской Руси на
основании сообщений современников в западноевропейских и
арабских источниках  X-XIII вв. (Герборд, Эббон и Бенедикт XI
называли ран/ругов русинами, хотя эти названия не родственны,
место обитания хорошо идентифицируется с Рюгеном, есть путаница
ругов/русов в сообщениях о посольстве Ольги к Оттону I и в акте
Оттона I о назначении вернувшегося из Руси Адальберта
магдебургским епископом, ещё в "Дениях императора Кондара II"
(про Мешко II), в "Магдебургских анналах" (про Адальберта), в
разных списках Гельмольда про Генриха Льва, между Титмаром и
Саксоном (про Адальберта). но про Manrique (1412-1491) косяк
поздней публикации)
28vi Кутейников А.В. - Проект ОГАС и проблемы его реализации.
Диссертация. 2011 (Глушков и Китов хотели вместо связывания ЦСУ
с Госпланом, где и там, и там были ЭВМ, создать параллельную
сеть выше их. Похоже, ПО так и не было создано, хотя в проекте
было много участвующих)
1vii Элиезер Юдковский. Гарри Поттер и методы рационального
мышления (книга воспитывает социопатию)
Чvii Атомный проект СССР 2-2 (до этого прочитал 1-2, пролистал
2-4,2-5)
бvii Атомный проект СССР 1-1
1Ovii Фред Хойл. Чёрное облако
9viii Кен Ауэр, Рой Миллер. Экстремальное программирование:
постановка процесса с первых шагов и до победного конца
(xp_playing_win.djvu) (полезно, но не уточняется суть модульных
тестов, не учитывают индивидульные особенности разработчиков и
почему-то ругают RUP)
1Чviii Кент Бек. Экстремальное программирование: разработка
через тестирование (показывает движение маленькими шажками,
чтобы не помнить сразу много)
1Sviii Скотт Амблер. Гибкие технологии: экстремальное
программирование и унифицированный процесс разработки (много
повторов, больше похоже на пропаганду, плохой перевод)
 -Штерн "Недостающее звено"
1бviii Кент Бек. Экстремальное программирование. Планирование
(мало. про сам процесс планирования нет)
17viii +Мартин Фаулер. Рефакторинг (refactoring.djvu) (хорошее
объяснение принципов хорошего тона ООП без птичьего языка)
18viii ВЕДУТА Николай Иванович. СОЦИАЛЬНО  ЭФФЕКТИВНАЯ
ЭКОНОМИКА (даны формулы для расчёта межотраслевого баланса при
ценах единого уровня. Но не рассматриваются цены на местах. И
неверна посылка, что цены должны быть оторваны от трудозатрат.
Если продукт не пользуется спросом, то надо не снижать на него
цену, а меньше его производить. И наоборот, насколько позволяют
ресурсы.)
?viii стандарт ATLAS (слишком раздуто и малореально, особенно
описания двоичных сигналов, и это при привязке к совсем дохлым
компам, где может даже не быть маленьких букв)
Six17 +Мих. Лифшиц. Дневник Мариэтты Шагинян. Новый мир. 1954.
2. С. 206-231. (конкретное поливание)
бix17 Рейнвотер. Как пасти котов (о программистах. недостаточно
историй. но вроде хорошая библиография)
1Oix +Подлинная история канала имени Москвы. Олег Дивов (стройка
на Марсе)
1Зix +Хрущёв т.8
1бix +Сергей Голубицкий. ГУМАНОИД БЕК-ТАЛ (про компанию Bechtel)
22ix +Хрущёв т.1
2Зix Бредемайер. Черная риторика: Власть и магия слова (судя по
этой книге, в немецких совещаниях жестокий троллинг и унижение
собеседников)
2бix несколько основных гостов ISO 9000 (непонятно, чем в этой
системе понятий отличаются ТЗ и ТУ и чему соответствует
характеристика контролепригодности)
4x Э.Хювенен, И.Сеппянен. Мир Лиспа (похоже, успех Лиспа был в
том, что он непрерывно развивался в тепличных условиях 30 лет
подряд, потом ту же роль принял UNIX для мини-ЭВМ - дошёл до
того же уровня за 20 лет, потом потомки CP/M для микро-ЭВМ -
дошли до того же уровня за 15 лет, что дальше и сколько времени
это займёт?)
9x Роберт Мартин. Чистый код. Создание, анализ и рефакторинг
(есть пример целой библиотеки с тестами. Но если слушать автора,
то надо писать функции из 3 строчек и классы на 1 экран - а
разве это упрощает чтение?)
12x +Герб Саттер, Андрей Александреску. Стандарты
программирования на C++
13x Уэллс. Тоно Бенге (понятно, почему автор считал его главным
из им написанного - он распространяет его хитрые идеи о морали
на фоне интересной истории в обычной среде типа "это мог быть
ты")
15x +Симонов. Цвет сверхдержавы - красный 6
15x -Крысолов. Марсианин (мухинская пропаганда с уклоном в
"майнкампф")
16x +Андрей Карпов. Главный вопрос программирования,
рефакторинга и всего такого
 -Уэллс "В дни кометы" (1906) (анархистская сопливая дребедень
от школоло)
 Клемперер Виктор. LTI. Язык третьего рейха (интересные
наблюдения, но книга с подвохом - там СССР не теснит Германию,
союзники не бомбят Дрезден, "они все американцы")
25x ++Свод древнейших письменных известий о славянах (выписал
все славянские слова - около 150)
25x -Анатолий Днепров. 200% свободы (типичный гуманитарный бред
про яйцеголовых)
1xi +XX съезд КПСС (сделал конспект)
2xi +Хрущёв т.2
Зxi Александреску. Современное проектирование на C++
(сомнительные решения. Visitor должен быть частью структуры
данных, а вместо id должен быть указатель на реализацию
интерфейса. Мультиметоды вообще непонятно куда приткнуть к ООП)
бxii СергоЛаврентьевичБерияМой отец Лаврентий Берия. Сын за отца
отвечает... (много палева, но не видно эпизода с посещением
Андропова)
8xi +SORUCOM 2017 (много по истории советских ЭВМ)
9xi +Хрущёв т.3
1Oxi Ицхак Адизес. Жизненный цикл корпораций (мало примеров,
много воды)
12xi дока на язык Kernel (самый хитрый лисп)
 Маяковский - конец пути 1930
17xi Christian Queinnec. Lisp in small pieces (как сделать
компилятор лиспа в си на лиспе - результат выглядит
непривлекательно)
18xii пролистал Григорьев С.А. Древние индоевропейцы (хорошо,
что обратил внимание на Анатолию, но ИЕ ветви по ней разбросал
рандомно, они все выводимы из Западной Анатолии. Лингвистические
сведения из Гамкрелидзе - никуда не годятся. Датировка распада
фантастически древняя)
19xii Dissertace = Roman Sukac. Topics in the Reconstruction and
Development of Indo-European, Balto-Slavic and Proto-Slavic
Prosodic Patterns (Morphonological Analysis). PhD. Thesis. Brno
2010 (обзор теорий акцентных систем ИЕ языков и аблаута на
плохом английском и постоянной похвалой Кортландта и Дыбо. Сам
автор, кроме обзора и оценки авторов по тому, как они относятся
к Кортландту, в своей работе ничего не создал. Обзор длинный, но
судя по русскому и греческому, поверхностный. В обзоре ПИЕ
аблаута даже не рассматривается идея, что e!=o. Ни разу не
даётся статистика на соответствия, обычно просто по одному
примеру, то есть доверять нельзя. Ни разу не даётся информация
по источникам данных об ударении и полностью исключена
вариативность ударения во всех языках. Ни разу не
рассматривается частота слов или словоформ. Все компоненты ПИЕ
рассматриваются как одновременные и без диалектности. Теория
антиоптимальности невнятна. В качестве примеров на закон Винтера
приводит явные контрпримеры или ни о чём не говорящие слова с
вриддхи или без когнатов)
+8ii2018 Лю Цысинь. Задача трех тел (интересно, но бред про
разворачивание и разрезание протонов)
1бii Лю Цысинь - остальные две книги серии (неправильное
понимание времени в СТО, а в третьей просто укур, но вообще
серия интересная, уровень очень высокий. правда, транслируется
западная культурная матрица)
2Зii -Эрик Реймонд. Собор и базар (пропаганда)
2Чii -Торвальдс Л., Даймонд Д. Ради удовольствия (пропаганда
аморальности. есть несколько странных случаев в истории: кредит
на комп, жена, финансирование линукса университетом и
пресс-конференция с тв там, финансирование линукса трансметой с
оплатой переезда...)
?ii весь Хрущёв 1-8
1Oiii18 Джон Кристофер - Смерть травы (показана звериная
сущность англосаксов)
8iv +А.Н.Энгельгардт. Из деревни. 12 писем. 1872-1887. М.:
Гос.изд-во сельскохозяйственной литературы, 1956.
9iv Беломорско-Балтийский канал им.Сталина (есть много про
фашистскую Германию, о захватнических планах Финляндии, осуждают
парламентаризм, много про якобы перевоспитание)
11iv М.Вертгеймер. Продуктивное мышление (в основном про логику
определения площади фигур и строительства из кубиков. есть ещё
беседа с Эйнштейном)
17iv Добро пожаловать в NHK (в книге нет MMORPG, клуба
самоубийц, пирамиды, зато много наркоты)
18iv Беклемишев. Воспоминания (про жизнь интеллигента-эмигранта,
которая в основном заключалась в создании знакомств и избегании
ответственности, часто непонятно, откуда он брал деньги на
постоянные поездки по курортам даже в тяжёлые времена)
18iv Кржижановский Г.М.  Вредительство как оно есть. М.-Л., 1930
(эпизод с закупкой ненужного сейчас оборудования (по показаниям
вредителей оно должно было достаться западным концессионерам)
был и у Беклемишева - он в нём участвовал)
2Siv +Пётр Владимиров. Особый район Китая (лично долго общался с
Мао, описывает его подлости на фоне текущих событий - это
дневник)
28iv Борисенков Е.П., Пасецкий В.М. Тысячелетняя летопись
необычайных явлений природы (большая таблица летописных
бедствий, но нет сведений об обычной погоде в России (Домострой,
записки иностранных путешественников в России), есть только по
Японии. не сведены землетрясения. отвергается сильное влияние
CO2, больше влияет вращение Земли, орбита и циркуляции в
атмосфере)
30v2018 архив полковника Хауза тт.1-3 (самое главное не
говорится, всё вокруг да около с иезуитскими формулировками типа
японцы в Сибири для защиты дороги от немцев)
бvi Н.М.Тупиков. Словарь древне-русских личных собственных имен
(1903) - пропущены имена Рюрик, Синеус (и Сенеус из
Пискаревского летописца), но всё равно много материала, особенно
из писцовых книг
1Ovi Андрей Ходов. Игра на выживание 1 (ещё одна жертва
пропаганды про Берию и Хрущёва. предложения по войне, может, и
дельные)
18vi Soviet_Economic_Dependence_on_the_West_DOC_0000497186.pdf
(США январь 1982. указано, что бурильное оборудование в СССР
импортное, даже свои трубы только до 1420 мм, ВАЗ, КАМАЗ и
частично ЗИЛ работают на западных технологиях (затрачено 3 млрд
$ - с.22), импорт молибдена и суперфосфата из США, оборудование
для производства аммиака западное (с.21 - 6.5 млрд $ контракт на
химоборудование с Rhone Poulene (Франция) и 1.5 млрд $ с
Montedison (Италия)), иностранная карьерная техника 1.6 млрд $
(с. 23), трёхкоординатные станки почти не производятся (с.24),
роботов разрабатывают с Renault (с.25), с 1972 накупили
компьютерного оборудования на 470 млн $ (с.25), контракт с
Францией на телефонное оборудование на 172 млн $)
27vi -Инна Кублицкая, Сергей ЛифановЧАСЫ ДОКТОРА ВАТСОНАилиТАЙНА
MWM
28vi +С.Г. Кара-Мурза. Антисоветский проект
2vii Бондарь. Другой путь 1-5 (интересно про финансовый мир, но
автор не коммунист)
+бvii Мануэль Саркисянц. Английские корни немецкого фашизма
1Чvii Сводный каталог славяно-русских рукописных книг,
хранящихся в СССР. XI-XIII в.
19vii Robert M.W.Dixon. The rise and fall of languages (автор
здраво поливает ностратику, поддерживает теорию катастроф в
языках, плохо владеет числами)
2бvii Государственный научно-производственный
ракетно-космический центр ЦСКБ-Прогресс А.Н. Кирилин, Р.Н.
Ахметов, С.В. Тюлевин, С.И. Ткаченко и др. Самарские ступени
семерки
2Ovii Джек Вэнс. Додкин при деле (про слепую бюрократизацию)
2Ovii Сыромятников. Сто рассказов о стыковке (ненавидит Челомея,
любит американцев и гороскопы)
2Svii Оруэлл. Памяти Каталонии 1938
http://militera.lib.ru/memo/english/orwell1/01.html
+2бvii Незабываемые космические программы (в той же книге много
фотографий Н-1 и её блоков, некоторые чертежи (в основном
клапанов), также фотографии блоков Энергии)
31vii ?. Сон Ляхова (постапокалипсис после финансового краха)
бviii Атомный проект СССР 2-4 (до этого пролистал 2-3)
1Sviii +Владимир Савченко. Должность во вселенной (про сферу с
искажённым пространством-временем)
-Шумил Павел. К вопросу о долгой жизни
22viii +С.АРХИПЕНКОВ. Лекции по управлению программными
проектами (даны числовые данные для расчёта трудоёмкости)
-С. Архипенков. Руководство командой разработчиков программного
обеспечения. Прикладные мысли (соционика, неучёт bus factor)
2Sviii Тимоти  Листер, Том  Демарко. Вальсируя с медведями
(расчёт рисков, плюс политическая пропаганда, мало реальных
примеров)
27viii Атомный проект СССР 2-5
1ix ПРЕДЕЛЫ РОСТА. 30 ЛЕТ СПУСТЯ (куча воды)
1Oix +Кир Булычев СТАРЕНЬКИЙ ИВАНОВ (про тупого технократа)
11ix lleo. Далёкая гейпарадуга
2Oix -Горький. О русском крестьянстве (русофобская агитка)
14x Михаил Полторанин. Власть в тротиловом эквиваленте. Наследие
царя Бориса (слишком верит в руководящую роль Бнай Брит и США,
верит в справедливый капитализм)
перечитал Булгаков. Дьяволиада (кафкианский экшн в учреждениях
1923 г)
15x Sheldon Leemon. Mapping the Commodore 64 and 64C (перечень
всех вызовов бейсика и GeOS, объяснения для школьников, но с
экраном мутно)
24x открытое письмо ЦК КПСС 14 июля 1963 против письма ЦК КПК 14
июня 1963 (написал краткое изложение)
1Sxi Э.Рейнгольд, Ю.Нивергельт, Н.Део. Комбинаторные алгоритмы
(слишком упор на математику, но есть сведения, которые уже не
говорят: что поиск ограничен o(n*log n) только для поиска,
основанного на сравнении строк, что закон Зипфа для ограниченной
последовательности и нормируется 1/log n)
7xii Иван Мак. Путь домой
9xii Симон Шноль. Герои, злодеи, конформисты российской науки
(ненавидит СССР даже в идиллических сценах строительства
институтов, странный подбор героев, часто вообще непонятно,
какая их роль в научной теме, сам процесс работы не показан. Сам
видит кругом родственные связи и знакомства, но уходит от
объяснения их взаимораскруткой. Его идеал - некий
космополитичный интеллигент, в основном занимающийся построением
социальных связей (они даже забрасывают свои научные темы, когда
это мешает). Показано несколько случаев передачи технологии за
рубеж и случаи, когда тему у нас закрывали из-за какого-то
другого интеллигента, а за рубежом она расцветала (показан даже
случай прямой передачи при этом). в конце отдельная глава с
похвальбой в адрес Сороса, а дальше в борьбе за своё кресло
показывает себя патриотом.)
17xii +Письма И. В. Сталина В. М. Молотову. 1925-19Збгг.
21xii доки на первые версии CP/M
+2Чxii мемуары Мозжорина. Мозжорин в воспоминаниях современников
1i2019 Калашников Сергей Александрович. Животное (про сетевую
структуру управления и выработку альтруизма)
7i Бернхард Шлинк - Обрезание (как немца переформатировали в
еврея)
26i19 Oxygen. Квинт Лициний 1-4 (про "спасение СССР" в
брежневско-андроповскую эпоху, реально пустые телодвижения)
30i19 Уравниловка как единственный путь к коммунизму
Леви Беринг
(не проработана система мотивации и женский вопрос)
бii +Тайна гибели группы Дятлова [litres]Буянов Евгений
Вадимович (много случаев схода малых лавин и замерзания людей)
2Зiii19 -Маяковский "Мистерия-буфф"
2Зiii +Честертон. Лиловый парик (про захват титулов инородцами)
ЗOiii +КрыловАлексей Николаевич. Мои воспоминания (много
информации)
Пятилетний план народно-хозяйственного строительства СССР
(Первый пятилетний план) (в основном контрольные цифры и
капиталовложения, перечислено мало товаров)
31iii +-Александр Островский/Кто поставил Горбачева?(начало
бездарное вплоть до вранья, но ценное описание эпохи Брежнева и
кто защищал "многоукладность")
1iv +беседы Микояна с лидерами Кубы и с Кеннеди
+-08iv2019 П.Ж. Прудон. Что такое собственность? или
Исследование о принципе права и власти (замечательное отрицание
права собственности с кучей примеров, а дальше вода. Не даёт
картину общества, что заставляет людей трудиться?)
+1Siv2019 ТКЭД_для_АШ_Пиротехник'.djvu (экспертиза документов)
+-1бiv2019 Денис Иванович Петренко. Лингвистический витализм
(продолжение темы "Живой как жизнь" - это плюс. Безумое
любование Чуковским - это минус)
+21iv НаследиеСергей Тармашев(про последствия ГМО, дельно, 2
тома)
+2Чiv2019 И. Б. Качоровский. Распределение и переключение
внимания при полетах по приборам
+ЗOiv2019 +Прудон. Литературные майораты
1v19 Ролан Быков. Я побит - начну сначала (большая
трудоспособность и интеллигентская каша в голове: Столбун,
Гриневич, гласность, дикие чернушые сценарии, которые он считает
благом снимать и демонстрировать)
6v2019 +Черняев. Проект.  Советская политика 1972-1991 гг.-
взгляд изнутри (со стороны партийного функционера с уже
отравленным мозгом)
? Ленин. Под чужим флагом - применение Маркса в новых условиях
(о том, что национальная буржуазия устарела)
?
https://leninism.su/works/65-tom-26/2118-anglijskij-paczifizm-i-
anglijskaya-nelyubov-k-teorii.html - критика фабианства со
ссылкой на Энгельса
? М.Лифшиц. Нравственное значение Октябрьской революции (много
воды)
? Р.Быков. Я побит, начну сначала
? Толстой Л.Н. Утро помещика (в общем неплохо описан молодой
неумелый помещик с фантазиями, но народ очень опустили)
? +Несколько лет в деревне (Гарин-Михайловский) - не хуже
Энгельгардта
1vi Катлас Эдуард. Прикладное терраформирование (про Марс.
капитализм натянут как седло на корову, описанная экономика
вообще работать не может)
бviii2019 В.Вундт. Введение в психологию (дореволюционное
рассуждение о восприятии и т.п.)
1Sviii2019 Г.Саймон. Науки об искусственном (надёргано обо всём
на свете, мало и без практического применения)
? ++Лысов Виктор Григорьевич ИНФОРМАЦИОННО-АНАЛИТИЧЕСКИЙ ДОКЛАД
РИТОРИКА ГОМОСЕКСУАЛЬНОГО  ДВИЖЕНИЯ в свете научных фактов
(огромный материал с сотнями ссылок, снимает лапшу с ушей по
поводу 'генетической обусловленности' гомосексуализма, заодно
есть история принятия политических решений в медицинских
справочниках)
1Зix +Игорь  Станиславович  Ашманов Жизнь  внутри  пузыря:  Как
менеджеру выжить  в  инвестируемом  проекте
? В. В. Галин ЗАПРЕТНАЯ ПОЛИТЭКОНОМИЯ. РЕВОЛЮЦИЯ ПО-РУССКИ (как
справочник с цифрами по военно-революционной ситуации начала XX
в.)
? Фонд концептуальных технологий. Война (интересна история
дореволюционных винтовок. про Аляску - влажные фантазии для
промывания мозгов школоте. возможно, остальные части тоже с
враньём, проверить трудно)
2бix2019 Орлов И.Б. Советская повседневность: исторический и
социологический аспекты становления (много данных, но есть
косяки. Автор мелкий антисоветчик)
2бix акад. Б.М.Кедров. Беседы о диалектике (слабовато, написано
явно по памяти, без источников)
11x Катасонов. Экономика Сталина (правда смешана с неправдой,
типа ссылки на липовый текст доклад Хрущёва на XX съезде и
утверждения, что в III программе КПСС обещали в 1980 году
коммунизм. Никак не объясняет и даже не упоминает, что при
Сталине платился подоходный налог и были гособлигации - реально
это потому, что двухконтурная экономика ещё не была замкнута,
это произошло в 1961 году. не указывает, что объединение форм
собственности не только планировалось Сталиным, но и реально
произошло в 1958 году, когда колхозы передали неделимые фонды
государству)
14x УМБЕРТО ЭКО. ПОИСКИ СОВЕРШЕННОГО ЯЗЫКА В ЕВРОПЕЙСКОЙ
КУЛЬТУРЕ  PoiskiSovYazyka2.pdf (много информации про
искусственные языки 17 века)
29x Маркс, Энгельс т.27,28 (переписка) (каша разных социалистов,
денежные проблемы)
1Sxi Борис Фельдман. От кулькулятора к суперкомпьютеру. Записки
разработчика (много поледной исторической информации. В первых
примечаниях указано, что создание комиссии по решению о
копировании западных ЭВМ произошло в 1965. Нет кодов команд, не
рассказано про отечественные калькуляторы 1973-74 годов, про
американскую технику для производства микросхем, привезённую
около 1972 года)
2Чxii Шумилин Александр Ильич. Ванька-ротный
31i2020 Клемент Готвальд (Избранные отрывки из выступлений
1944-1949 гг.). / Составитель и автор предисловия Желмира
Кратохвилова. Прага, 1981
11ii Don Ringe. A Linguistic History of English. Volume I From
Proto-Indo-European to Proto-Germanic (непонятно, откуда
праформы падежей и т.п.)
1бii +Горький. Жрец морали
2iii +Пол Фейерабенд "Против метода" (история открытия Галилея
подчёркивает неприменимость критерия Поппера; но многовато
анархизма)
 Аристотель. Политика (перечислены системы разных греческих
государств и предлагаемые разными авторами)
Зiii М.С.Ястребов-Пестрицкий "Газетный текст дореволюционного
периода"
бiii Маркс, Энгельс т.29-39 (продолжение и окончание переписки -
всё дочитал, сделал выписки) (много интересовались русским
языком и Россией, но не верили в то, что крестьянская община
может стать зерном коммунизма в России)
бiii Хьюстон, 2015:  Мисс  Неопределённость. Майк  Мак-Кай.
Текст  русского  перевода  Михаил  Якимов (про пик нефти. скорее
всего, русский и писал)
9iii Комарова З. И.. Методология, метод, методика и технология
научных исследований в лингвистике: учебное пособие. 2012
(толково про структуру диссертации, но до этого бред про
происхождение индоевропейских от анатолийских, про "открытие
Дэвиса-Бома-Пригожина", defenitio)
1Oiii А.А.Богданов. Всеобщая организационная наука (тектология),
3 тт. 1925,1927,1929 (просто рассказывает о всём, что слышал
около науки, практического ничего нет. По лингвистике полный
бред, по физике - с СТО не в ладах)
17iii Богданов. Очерки организационной науки (то же самое, но
кратко, лингвистического бреда относительно больше)
бiv +Clackson. Indo-European Linguistics (2007)
1Siv Bomhard. A Comprehensive Introduction to Nostratic
Comparative Linguistics (689 ПИЕ корней использовано в
реконструкции, есть обратный словарь (неизвестно, насколько
полно покрывает Basic English). Но на gwh всего 5 примеров и
т.п. Словообразовательных суффиксов немного - только
односогласные, причём многозначные. Префиксов нет. Есть слова с
*r-. Для деконструкции нужно как минимум вдвое больше корней и с
примерами на все языки, а не на рандомные языки. И суффиксов и
префиксов нужно десятки.)
1бiv +Н. А. Моисеенко, М. В. Попов. Теория воспроизводства и
управление социалистической экономикой (полемика с
экономистами-вредителями)
18iv Записка (Г.М.) по проблеме культа личности (1965)
http://istmat.info/node/46724 (Анонимный автор не имел доступа к
материалам закрытого заседания на XX съезде, зато свободно
цитирует Троцкого. "Не могу найти, где Хрущёв обвинил, но он
обвинил", "Хрущёв намекает" (никогда не видел, чтобы Хрущёв
вообще намекал, и надо иметь в виду, что Хрущёв никогда не
оправдывал Ягоду). Автор против постоянного обновления
номенклатуры (приведены цифры за разные эпохи). Автор прямо
заявляет, что культ личности находится в рамках марксизма, хотя
классики прямо против этого писали. С этим соглашались даже
китайцы, пока не переобулись (и автор это цитирует). Культ
личности - это такая грязь с пауками и змеями, которая если
возникает, то замазывает всех. А при этом надо иметь в виду, что
сама концепция строительства коммунизма под руководством партии
трудящихся подразумевает, что ПАРТИЯ НЕ ОШИБАЕТСЯ. Иначе август
1991. (Это даже креаклы понимали - см. финальный диалог Микояна
с Хрущёвым в фильме "Серые волки".) И сформировать при этом
непротиворечивую концепцию истории КПСС, понятную для народа, не
так просто. Усилиями Сталина и Хрущёва удалось это сделать -
вышел замечательный учебник. И этого учебника надо
придерживаться, а не пытаться генерировать скандалы с
разделением коммунистов по фракциям (это троцкизм). Анонимный
автор, кстати, проводит ещё несколько грязненьких мыслей, типа
необходимости войны с капиталистами (это тоже троцкизм) и
отсутствия необходимости уничтожать классы при социализме (1-й
фазе коммунизма). То есть из его текста вытекает общество, где
наверху сидит король (с культом личности), далее ЦК (которое не
следует постоянно обновлять, ибо автор против ротации), а внизу
два и более классов, которые тоже не равны. Где-то мы это уже
видели - ага, в фабианстве. Характерно, что такая же помесь
троцкизма с фабианством у китайцев:
https://aftershock.news/?q=node/694927
Для сравнения, доклад Полянского
https://on-island.net/History/1964.htm сделан с позиции борьбы с
культом личности и совмещением должностей. Но содержит другой
принципиальный косяк - отрицание роли опережающего развития
производства средств производства (см. полемику с такими
экономистами-вредителями в книге Н. А. Моисеенко, М. В. Попов
"Теория воспроизводства и управление социалистической
экономикой", сс.59-67). Про "рязанское чудо" смеялись ещё на XX
съезде (это есть в стенограмме), автору "чуда" дали возможность
себя проявить исключительно из-за его настырности. Полянский
хвалит оплату колхозиков зерном (очевидно, для личного скота),
которая превалировала до Хрущёва. Сравнивает рост
производительности труда в периоды, когда прошла демобилизация 6
миллионов человек, а потом амнистия полутора миллионов, с
периодом, когда вообще новые рабочие руки не появлялись из-за
эха войны, при этом даже осуждает восьмилетку! Отрицает
необходимость разделения органов партии на городские и сельские,
хотя у них принципиально разный подход к планированию, с которым
сталкивались постоянно - когда из города в село рассылают
циркуляры о начале сева или уборки. Про преклонный возраст он
правильно написал, но в случае с Брежневым почему-то про это
забыли, даже Сталин был старше.)
1Зvi С.В. Назин. ПРОИСХОЖДЕНИЕ СЛАВЯН: реконструкция этнонима,
прародины и древнейших миграций
1Чvi А.Ф.Журавлев. Лексикостатистическое моделирование системы
славянского языкового родства
https://www.inslav.ru/images/stories/pdf/1994_Zhuravlev.pdf -
словацкий в центре по всем применённым и процитированным
методам, автор использовал первые 15 томов ЭССЯ целиком. по
лексике границы более размыты, чем по фонетическим переходам
1Svi +XXI съезд КПСС (интереснее, чем XX)
ЗOvi +XXII съезд КПСС
2vii
https://www.academia.edu/41167168/Much_ado_about_an_Implement_Th
e_Phoenicianising_of_Early_Alphabetic?email_work_card=view-paper
- сборник о ранней истории алфавитной письменности. доказывают,
что греческий алфавит не мог возникнуть позже 9 в. до н.э.