ZX City 08 - Юмор - Единица измерения в физике !
Единица измерения в физике !
Приелхал я с мИнСКа когдажды и пеРвая_ мысля,которАя прирули-
ла мне в мой рулезный ум, это - забухать комп !!!! В coz'E !!!
нУ я и СоБРАЛ ДЕНежки на бутылки 4-ре :-э . И позвонИл к главна-
му спеЦу по енТому делюшКу. А йммена к... Попробуйте доГадаться.
Что, не уГадали ????????????? Конечнаа же ZOMBI !!! Ну вот и ре-
шили мы напиться, а четыре бутылки без шкур, как известно, нико-
гда не рулез. И вот zomB нашел парочку целак ;) . Четыре бутылКи
распили за 5 сек (единица измерения в физике !). Дело  подходило
к великому буху и всем выходящим отсюда последствиям. КОнечно же
к охуенной трахалке. Но как их ще уломать.А для этого нужна кру-
тая ПАрНУха !!!А Хилимон падла ЗАБРаЛ >:( !!!!!! Уламывали мы их
2 часа (единица памеру в физике !).Но под нашим оооочень настой-
чивым напором они не удержались. Ну, стала одна рачком.Другой же
стало не по себе от выпитого и она удрала "до подруги". Тут  MAS
прилетает с магазина с двумя презиками. Он первым делом спросил,
где девки, но мы с этим глюком не стали церемониться и дали  ему
100 грамм (еиница измерения в физике) У него сразу полезли глаза
на лоб и мы его завели в ванну.  И мы с ZOMB'om остались наедине
с пьяной  бабой. Зомб подошел первый. Дзевочка была в платье,так
что долго возиться не пришлось. Зомб расставил  ее ляжки, достал
хуй,тыркал,тыркал, а  не попал - еле  на  ногах держится. Што же
делать ? Хуй большой, а девка тоже слова сказать не может.Я ска-
зал, что и мне надо попробовать. Я снял штаны, достал хуй,а хуй-
то - штопором. Повозил я по пизде - не встает ! В это время Зомб
уже сопел во все дырки на кровати. У меня тоже ноги подкашивали-
сь. Лег я в обнимку с девкой и мы дружно сопели, лежа на диване.
Один MAS только лежал в железной ванне, но ему  до этого - похуй
веники. Был уже час (ну вы поняли) ночи...
   ... Утром я внезапно услышал шум в прихожей. Это быЛи  предки
Зомба. Мы вроде как успели натянуть штаны, а все еще спящую дев-
ку прикрыли платьем. Нам не хотелось, чтобы предки Зомба застали
нас с вывороченными хуями. Дзеука  скоро  очнулась. У всех жутко
трещал central computer, просил опохмелу. Пришлось нам убираться
восвояси. С дзевкой мы договорились встретиться на очередной бу-
халке (они у нас часто). И более того, она вроде как и согласна.
Когда мы заходили в лифт, то услышали крик, доносящийся из квар-
тиры : - Что за бревно лежит в нашей ванне ???? >>>>>>>>>>>>>>>

        Из этого можно сделать для себя такой вывод:
        когда вы поставили перед собой цель трахнуть
        девку, то лучше пейте поменьше,и ваш хуй вас
        никогда не подведет.А также извиняюсь за на-
        личие в статье ненормативной лексики.
                                      Hunter/MSoft !