Body 3e# - interview - gas13
---o-o---
gas13
wrecker^smk
[...]
это педики друг друга любят посилать и любить :)
хех.. а ты знаком с педиками?
:)
да или нет?
было дело :) кристофер робин анд screamergy ;)
не понял какое у тебя с ними было дело? ты случайно не педик?
мы были знакомы на уровне общения - не подумай :)
я и не подумал (:
[...]
когда ты впервые нажрался водки до охуения?
до  охуения... :) было как-то у кента день рождения... ну выпили
по  мелочи, на дискотеку пошли... плясали и все такое... а потом
я  ушел  домой  ни  с  кем  не попрощавшись. переклинило и ушел.
холод  бил  собачий,  а  я  куртку  не  взял почему-то... пришел
домой.  не  смог  дверь ключом открыть. влез в окно. проснулся в
10  утра  с  разбитым жетоном из гардероба. склеил его скотчем и
пошел  на  дискотеку  опять...  а  она  уже  закрылась... куртку
только вечером вернули. а вообше я не пью... :)
вообще не  пьешь??? ты что с ума сошел? как же ты проводишь свое
свободное время?
да  не  я  шучу  конечно  :)  в последнее время вообще получатся
стало  довольно  часто. например вчера забухали - степендию дали
за 3 месяца...
ну дык вы наверное зашибись побухали?
да  не  слабо...  я  хотел  сходить  на игру нашей баскетбольной
команды,  но  прилег отдохнуть и проспал. некрасиво получилось -
я обещал...
да  все  это  херня  баскетбол  и  все остальное.  главное водки
пожрать с пацанами и бабу какую пожмякать (:
кстати как у тебя с бабами? дают?
в этом отношении я не сценер... :) у меня любофф :)
ты  что  совсем лох? какая нахрен лубофф? а как же сцена? ты что
своим членом в живого человека тыкаешь?
:)   какой  бред.  даже  не  знаю  что  ответить...  а  за  лоха
ответишь...  wrecker  давай  я  у тебя интервью возьму. ты о чем
нибудь кроме водки и трахобаб думаешь?
где  бред?  а  ты  о  чем  думаешь? это же главное в жизни!!! ты
просто  не  догоняешь!!!  давай отвечай на поставленные вопросы!
сцена должна знать правду!!
не,  членом я не тыкаю пока... как-то не доводилось :) любофф не
тронь! любофф она вдохновение... конечно разнополая когда...
как там сцена? довольна или как? :)
так у тебя вообще  с бабами еще  не было? т.е. ты девственник?
это вытекает из слова любофф?
нет, это вытекает из того что ты членом в человеков не тыкаешь
хехехе...  а  тебе  палец в рот не клади, не говоря уже о чем то
еще... :) но ты увел меня от сути... ;)
давай признавайся быстро, девственник или нет!!! только правду!
session close tue oct 22 16:19:ч2 2002
ну  вот  и  все, на этот раз хватит к следующему номеру попробую
взять интервью еще у кого нибудь (:                  wrecker^smk