Bonus 19 - Новости с полей СинклерКлуба - Ура! Оле-оле! Хай-гай-ай-яй!!! А у нас опять интернет заработал.
┌──── ──── ── ─ ─  ─ ─  ─ ──── ───┐
 │ √  В   Н О М Е Р Е :            │
 └───── ─── ─ ─  ─ ─ ─  ─ ──── ────┘

   Новости с полей СинклерКлуба. "Как мы встречали Новый Год";

         Анекдоты, приколы, афоризмы...

               Посиделки "Какой он у вас национальности?";

                     Internet. "Почем халява для народа?";

                           Хи-Хи-Хит Парад (лучшая поп-пятерка)

────────────────────────────────────────────────────────────────
 ┬│┌┐┬ ┬┌┐ О'к, теперь, без лишнего трепа, перехожу к обзору но-
 ├││┘│││└┐ востей этих двух недель. Новостей не так уж  и много,
 │┤└┘└┴┘└┘ поскольку главные ньюс-мейкеры нашего клуба погружены
 ───────── по уши в свои проблемы и заботы.

[*] Ура! Оле-оле! Хай-гай-ай-яй!!! А у нас опять интернет  зара-
ботал. Причем заработал на скорости, которая в два раза превыша-
ет предыдущую. И сразу же, наш клуб осадил к/с "Архимед" и углу-
бился в недры сети. Ой, что будя...

[*] Еще раз, ура! (троекратное:) К нам из далекого и "мало  кому
известного" города Ижевска, приехал еще один клубовец: Марат/ECS
Который вообщем-то ничего нового не привез и не рассказал. Занят
вроде был, сессия, зачеты и т.д.

[*] Не смотря на то, что Never/BS уже давно вышел из "коматозно-
го" состояния и в состоянии самостоятельно ходить  и сознательно
действовоать ;)))) его продолжают опекать ребята из нашего клуба
которые не покидают Never'а даже после больницы. Индикатор посе-
щаемости по прежнему находиться в зашкаленном состоянии. Что по-
хоже не очень нравиться прямым родственникам Never'a.

[*] По новым данным, скаченным нами пару дней назад, из интерне-
та в "ULG" тоже не все спокойно. Дмку, они похоже нам так  и  не
"скоммуниздят". Многих членов, по словам Alien Virusa забрали  в
армейку. А сам он теперь обитает в Перьми. Приглашает всех к се-
бе. А Merlin/ULG купил себе Amig'у и похоже совсем с ней пропал.
Ни писем, ни весточки.

[*] Ну а теперь поподробнее о действиях каждого клубовца  за эти
две недели.

- Rusty/SES - Озобочен проблеммами установки и переустановки  на
своем питомце Windows'а. Он его по два раза на дню  переустанав-
лиает. А еще у него огромный конфликт с пространством  на винте.
Вообщем у Rusty на компе глюк за глюком. И конца этой череде  не
видно.

- MK/SES - Уже стало традицией, писать в строке  новостей, после
Rusty всегда идет MK. И это все потому, что Толяны не  живут  по
одиночки, они либо вымирают, либо как паразиты (в хорошем смысле
этого слова) прицепляются к жертве и следуют на ней всюду. Ладно
покончим с "записками натуралиста" и просто скажем, что  MK  как
всегда, все эти две недели провел с Rusty и его компом.

- Virus/SES - О, а этот индивид, гигант мыслей, стратег и  хакер
в одной башке, всю последнюю неделю ходил с повисшей  головой  и
безперестанно повторял, что у него сгорела "РТ'шка",  и   теперь
работа за компом не представляется возможной. А еще, он  продол-
жает тянуть проект по внедрению SoundDrive'ра на свою тачку. Вот
только одна проблема: комп-то не работает. Какая польза тогда от
SoundDriver'а.

- Max/TS - Счастье Максу привалило. Теперь у него есть неограни-
ченный доступ к своему же компьютеру. А все это потому, что дома
у его телега звук пропал. Чем и воспользовался Макс, написав уже
две мелодии: на Pro-Tracker и Digital Studio.

- Smavik/ECS - Пару раз за эти дни появлялся Смавик, который  не
забыл как всегда поглючить. Например, его обещанный Sim-City уже
четвертый день ждут. А он, зараза, опять где-то пропал.

- Марат/ECS - Мара купил себе книгу, по C++ и решил начать   пи-
сать на этом "замечательном" языке. Однако его  жестко   обламал
Never. Который сообщил Марику, что на его винт "Си" не  полезет.
Марик был опечален ;(((((((((

- РусланычЪ/ECS - Ну, а я, продолжаю выпускать "Бонус", и разви-
вать идею о создании колосальной геймы, типа   "ThunderBirds", с
возможностью управлять несколькими персонажами. Если  это   дело
покатит нормально и найдет поддержку в среде "синклерклубовцев",
то можно сказать, что в ближайший месяц выйдет первый демо-релиз
уже играбильной геймы. Которая, кстати, пока не имеет даже  наз-
вания.