Psychoz 17 - Fооtbаll - Футбольные менеджеры на Cпесси...
:##%##########:     football     :##########%##:
футбольные менеджеры на Спесси
                                     (с) kYV^triumph
на   западе  игры  подобного  жанра пользовались
огромной  популярностью,  у  нас же (ех-ussr) они не
нашли  своего достойного места на лопухах юзеров, то
ли  по  причине  плохого знания инглиша, то ли из-за
безразличия   спектрумистов  к  спорту.  :)  Все  же
хотелось  бы  восполнить  некий  пробел  в  умах  (а
возможно и заинтересовать) оставшихся гамеров.
В этой  бредовой статье я постараюсь  не  просто
заняться банальным перечислением, но и сделать некий
review каждой обзоренной игры.
итак, начну с наиболее распространенных:
1. multi-Player Soccer Manager                  
       (с) Dh games.
неплохой менеджер для начинающих, в свое время я
начинал  именно  с  него.  В  нем  все элементарно и
просто. покупка/продажа игроков, всякие там таблицы,
анонсы  матчей  и  т.д.  и  т.п.  выполнены  в  виде
пиктограм. правда долго играть в нее муторно, в игре
отсутствует  какая-то  изюминка  что-ли... к тому же
есть    авторские   глюки.   например   идиотизм   с
полузащитниками,  так  вы  можете ими укомплектовать
всю команду, и победа обеспечена, причем как правило
с  хоккейным  счетом.  В целом игра оставляет весьма
посредственное  впечатление.  настоящего футбольного
фаната она навряд-ли заинтересует.
хотелось  бы  сказать  пару слов об авторах: это
фирма  Dh  Games.  Сея  контора  наплодила  за время
своего  существования  около эо игр подобного жанра.
Всякие  там  Soccer  Сир,  Players  Squad, World Сир
Manager, treble Champions и т.д., но все они были на
великом  могучем  basic'е,  и  лишь  Multi-Player на
ассемблере.  поэтому  остальные  игры  от Dh Games я
рассматривать не буду...
2. Manchester united (parts 1 & 2)              
       (с) krisalis
Обе    части    нельзя   назвать    полноценными
менеджерами.  Согласен,  в  игре  классные картинки,
музыка,  но  в них все же основной упор сделан не на
изворотливый  ум  игрока,  а непосредственно на саму
игру.  Да,  конечно, можно врубить режим, когда комп
играет  сам,  а  игрок  занимается  только  подбором
команды,   тренировками,   и   прочей   лабудой,  но
удоволствия  от  этого  как-то маловато, особенно во
второй  части,  где если вообще вырубить режим игры,
гамеру  и  делать-то  нечего,  кроме  как  давить на
иконку  "PlAY nExt MAtCh". при этом результат вообще
непонятно   как   генерируется   программой.   можно
выйграть 5:о у Барселоны и продуть с таким же счетом
какой-нибудь  задрипаной  команде  из  Албании. плюс
раздражают  не  понятно каким образом генерирующиеся
фамилии  игроков  в  командах противника. например -
Birggyzza, Brigrawow, Azbho и т.д.
не надо конечно же думать,  что эти игры отстой,
наоборот,   они  одни  из  лучших,  но  не  в  жанре
managment, а скорее sport simulators.
хотя в первой части есть одна фишка, которой нет
даже в самом навороченном менеджере (на Спеке) - это
пресса, т.е. вы можете после матча почитать рецензию
на игру вашей команды!
э. Advanced Soccer                              
       (с) Mastertronic
A вот и  настоящий  футбольный  менеджер, правда
со  странным  прибамбасом.  В  этом  менеджере автор
зачем  то  смешал  в  кучу  английскую, ирландскую и
шотландскую  футбольные  лиги. Впрочем это не мешает
вам  насладиться  всеми прелестями игры. :) хотя и в
ней  есть  свои  плюсы и минусы. к плюсам я бы отнес
следующее:
* Возможность  просмотра не только ваших  достожений
  но и всех других команд.                          
* Выбор  уровня  сложности  игры - на  более высоких
  уровнях играть гораздо интереснее.
минус   -  нельзя   вырубить   просмотор  матча,
который  ужасно  раздражает.  игроки ползают по полю
как плоские картонные фигурки и гоняют огромный мяч.
не  самое  впечатляющее  зрелище.  ;)  ну а так игра
очень даже хороша, присутствует практически весь тот
мининум  который  необходим для игр подобного жанра:
купля/продажа  игроков,  результаты  матчей  за год,
всякие  там  кубковые игры, таблички и всякая прочая
чушь. :)
ч. 1 Division Manager                           
       (с) Code Masters
Эту  игру  наверное многие видели, к тому же она
обозревалась   в  одном  из  Спектрофонов.  какие-то
липовые    лиги,    игроки   реальные,   все   время
деградируют.   Вся  игра  сводится  к  своевременной
покупке  новых  игроков,  сложности  ноль.  просмотр
матча   выполнен   в   виде   вывода  комментария  о
происходящем  на  поле,  причем весьма скудного, что
очень  напрягает.  заключение - кал, хоть и красиво,
хоть и Code Masters...
5. footboller of Уеаг (parts 1 & 2)             
       (с) Gremlin Graphics.
не очень удачные игры от гремлинов. первая часть
сводится   к   покупке  каких-то  идиотских  голевых
карточек,   набиранию   рейтинга   и  соответственно
переходу   в   более   крутую  команду.  Сам  способ
получения  этих карточек напоминает русскую рулетку.
Вы  выбираете  опцию "проишествия", затем появляются
эти  самые "проишествия" (как правило малоприятные),
вот  тут  вам  необходимо не тупить, а ловить удачу,
нужно  поймать  наиболее удачный вариант, что весьма
сложно.  как  правило выходит так, что вам надо либо
покупать  новые бутсы (почему-то за свой счет), либо
у  вас  обчистят  хату,  иногда вам может улыбнуться
удача  и  вы  выиграете немного денег в лотерею, что
случается крайне редко.
Вторая  часть  несколько более интереснее. В ней
присутствуют  таблички лиги, чемпионата мира (правда
вы  почему-то  все  время играете с одними и теми-же
командами), да и процесс забивания мячей оригинален.
Если   у   вас  имеются  голевые  карточки,  то  при
положительном  ответе на запрос об их использовании,
вы   не   просто   забиваете   мяч   противнику,   а
предварительно  выбираете  тактическую  схему,  и уж
апосля  пытаетесь  загнать  мяч в ворота противника,
что бывает весьма сложно сделать.
b. Garry lineker Manager
(с) Gremlin Graphics
Чем-то напоминает manchester  united 1, но более
убогий   вариант.   Стратегическая   часть   сделана
отвратительно,   графики   ноль,  шрифт  стандартный
Спековский,   нельзя  купить  игрока,  можно  только
обменять  или  рекрутировать  новобранца  с говнявым
рэйтингом (как в армии:). Сам футбольный матч сделан
вполне  сносно,  но до уровня manchester united явно
не дотягивает...
7. Professional Soccer                          
       (с) CRl
A  вот  это  уже кое-что! В игре практически все
продумано.  тут  тебе и подробная таблица выездных и
домашних   матчей,   и   индивидуальные  особенности
игроков,  ведение  статистики  каждого  игрока, т.е.
сколько  игр он сыграл, сколько голов забил, если он
травмирован,  то  какая  у  него травма, его уровень
мастерства и здоровья. также в игре куча тактических
схем,   можмо   вырубать  просмотр  беготни  (весьма
тормозной:) во время матча. кстати, весьма интересно
сделан сам процесс игры. Во время этой самой игры вы
не  наблюдаете  нудную беготню, а сидите и попиваете
пиво,  при  этом  программа  выводит сообщения типа:
такой-то игрок травмирован, тот-то забил гол. тут же
можно произвести замену.
короче говоря,  эта  игра одна из лучших в своем
жанре.  но  и  у  нее есть один минус... Это составы
команд.  В программе всего 1оо игроков, в результате
имеем следующую фигню - в одном дивизионе получается
около ч однофомильцев (с каждой фамилией).
PS: если  вы  захотите  поиграть  в эту игру, то
ищите   нашу   (triumph)  версию,  т.к.  эта  версия
единственная, где можно купить-продать игроков, * не
тормозит вывод результатов матчей.
8. the Double
про  эту  игру  писать  много не  буду, т.к. она
обозревалась  и  в  zx-Ревю  и  в Спектрофоне. Скажу
лишь,  что  это один из лучших футбольных менеджеров
на  Speccy. наверно никто толком не обращал внимания
на  составы  команд?  так  вот,  игроки то все (!!!)
реальные!!!  u это при ч8кб! A команд-то около 1оо и
в  каждой  в  среднем  по  18 игроков. Да и сратегия
продумана  до  мелочей.  каждый (!) игрок имеет свои
индивидуальные  характеристики. Super!!! правда пока
нет  нормальной  версии  под  тг-Dos, в оригинале, в
начале  игры  вам  предлагают  выбор команды, * есть
заставочный скрин.
9. Match Day of ВВС                             
       (с) zeppelin
конверсия  с  Амиги. причем  один  в один. Очень
скучно   и   нудно.   Все   сводится   к  постоянным
тренировкам  и  лечению  калек. также необходимо все
время  покупать более крутых игроков. Да и напрягает
вечно  таскать  иконки  (как  в  винде в корзину)...
имеется просмотр матча.
1о. kenny Dalgish Soccer Manager                
        (с) zeppelin
A   вот  сей  програмный  продукт  от  zeppelin,
гораздо приятственнее предыдущего. простенький такой
менеджер, без излишних наворотов, с хорошей графикой
и     дружественным     интерфейсом.    присутствуют
индивидуальная  статистика  каждого  игрока  команды
(возраст,  мастерство,  амплуа,  здоровье,  успехи).
печально  то,  что  отсутствует  учет  ваших  личных
успехов.  Опять таки как и во всех подобных играх от
zeppelin  есть  просмотр  матча.  Суть  -  покупаем,
продаем, выигрываем. :)
11. Jonny Sauness Soccer Manager                
        (с) zeppelin
практически  то  же самое, что и  предыдущее, но
с убогой графикой и тормознее.
12. World Сир Soccer                            
        (с) zeppelin
A   это   нечто   иное  как  вариант европейской
футбольной  лиги.  Чем-то  напоминает kenny Dalgish.
такие  же характеристики игроков по здоровью, уровню
мастерства и т.д. Единственное отличие в том, что во
время  матча  вы  не  смотрите  всякую  беготню, а в
перерыве  и  по  окончанию  матча  смотрите  выпуски
новостей zEP tV. Весьма забавная штука. :)
1э. football Manager (parts 1 & 2)              
        (с) Addictive
Весьма   посредственные   игры...    Даже     не
догадываюсь  за  какие  заслуги в "Your Sinclair" им
ставили  8  из  1о.  Стратегическая  часть выполнена
отстойно  (на  бейсике  что-ли?),  да и сам просмотр
футбольного    матча   оставляет   желать   лучшего.
полнейший отстой.
1ч. football Manager (part э)                   
        (с) Addictive
В   отличии  от  первых  двух частей эта  просто
супер!!!   игра  вышла  в  1992  году.  В  ней  есть
практически   все.   Вы   можете   составлять   свои
тактические  схемы,  покупать  и арендовать игроков,
причем  с  каждым игроком заключается индивидуальный
контракт,  у  каждого  игрока  есть  свой face, есть
история  достижений  вашего  клуба  и  ваших  личных
достижений.  В  игре присутствуют всякие там медики,
скауты,  тренеры  и  т.д. имеются подробные отчеты о
каждом  вашем  матче,  руководство тщательно бдит за
растратой  вами  финансов.  ;)  недостаток  у  этого
менеджера  один  -  просмотр  матча  выполнен весьма
убого  (почти  как  "1  Division"  от Code Masters).
проволочные   игроки  гоняют  мяч  размером  в  один
пиксел.
15. football Manager World Сир Edition          
        (с) Addictive
херовенькая игрушка.  Действо  проискодит в году
этак  в  199о.  Суть  игры  в правильной расстановке
игроков  по  полю.  на этом стратегия заканчивается.
Далее   перед  матчем  вам  необходимо  отвечать  на
вопросы  Дэвида  платта. например "как вы оцениваете
противника?"  и прочию ересь. От правильности ответа
будет  зависеть  моральный уровень вашей команды. на
такие  же  дурацкие вопросы вам придется отвечать во
время  перерывов. но самое ужасное в этой игре - это
показ  матча.  конечно,  анимация  игроков выполнена
великолепно,  но  ведь  не  телевизор смотрим, чтобы
терпеть это издевательство в течении 15 минут. Самое
смрадное в том, что сие действие не вырубается...
1b. World Сир Manager                           
        (с) Players
Весьма   распростроненная    у    нас      игра.
Стратегическая  часть  выполнена  хорошо. Все портит
опять-таки   просмотр   матча,   который  невозможно
отрубить.  игроки  бегают  за  квадратным  мячем как
собаки за кошкой. жуть.
17. Super league                                
        (с) Players
такая   же   игра  как  и  предыдущая, с теми же
недостатками,  плюс  еще  один глюк - если покупаешь
игрока,  например нападающего, то необходимо продать
игрока  -  тоже  нападающего,  иначе  во время матча
некоторые  ваши игроки будут тупить, а точнее стоять
на месте.
18. tracksuit Soccer Manager
мало известная игра,  но зато  какая!  на первый
взгляд  все  выглядит  убого, графики ноль, таблички
выводятся   тормозно,  но...  Вы  выбираете  себе  в
руководство  одну из европейских сборных. Вот тут-то
все  и  начинается.  Для  начала  необходимо выбрать
состав  сборной  из огромного количества кандидатов.
при  этом  каждый  игрок в зависимости от его амплуа
имеет свои индивидуальные характеристики. например у
вратарей  -  точность  выбивания  мяча,  работа  под
перекладиной,  цепкость.  У  полевых игроков - отбор
мяча,  пасы,  дриблинг, моральный уровень и еще куча
всяких   фич.   после  того  как  вы  укомплектовали
команду,   вам   необходимо   каждому   игроку  дать
тактическое  задание,  а  затем  и  команде в целом.
хочется отметить, что все игроки в игре натуральные.
например   выбираем   сборную  Аргентины  и  смотрим
характеристику     игрока    марадонна.    наблюдаем
следующее:
1. удар - лучший в мире;                        
    2. пас  - мировой класс;                        
    э. дриблинг - мировой класс;                    
    ч. отбор - превосходный;                        
    5. общий уровень мастерства - мировой класс;    
    b. моральный уровень - парит на небесах;        
    7. здоровье - готов бегать весь день;
u так каждый игрок в каждой сборной! Сам процесс
матча  сделан  в  виде  комментариев,  но  не такого
скудного  как  в  "1  Division". Словарь игры просто
огромен. Для того кто знает английский, "посмотреть"
игру  будет весьма даже интересно, ну а для того кто
не  хочет  утруждать себя чтением, существует кнопка
"вверх", весь матч пройдет в ускоренном режиме за 2о
секунд.  Вообщем это один из самых лучших футбольных
менеджеров на zx-Spectrum!
19. football Glory                              
        (с) Redwood (Shaw Brothers)
Составы  команд   реальные.  Очень      приятный
интерфейс  *  куча  мелочей,  которых  нет  в  играх
подобного жанра. главный глюк заключается в том, что
эта  игра  как  и  все  игры  которые выпустили Shaw
Brothers,     написана     на     странном     языке
программирования,  подозрительно напоминающем basic.
Результат сами понимаете какой. Вообще Shaw Brothers
за  свою  карьеру  выпустили  около дюжины игр жанра
managment,  причем весьма продуманных по содержанию.
Отмечу  наиболее интересные: formula (гоночки), 5ooC
(mотоциклетки),  Soccer  Star.  Очень  приятственные
игрушки, но опять-таки все порит могучий basic...
на  этом  я пожалуй закончу, хотя  это далеко не
все футбольные менеджеры которые существуют на нашей
платформе,  но  уровень  остальных  оставляет желать
лучшего, хотя я может и чего забыл. :)