Marazm 24 - Мнение - комментарии девушки прочитаввшей 7-й номер маразма.
└─── Marazm #24 ───────────────────────────────── 28.11.00 ────┘

  Уж и незнаю... Сеня предлагал этот текст вставить в RIP... Да,
блин, тут в пору Marazm новый писать! А дело вот в чем: этот га-
дкий мальчишка Ars :) подсунул  мой #7 номер Marazm'а своей под-
руге...  Ну уж незнаю, кем она ему приходится (чего только стоит
"Арсик, солнышко" :)))))))))))))))))))) Sorry ;-x) Но, например,
меня простые знакомые так ласково не называют, из  чего я сделал
вывод, что местами мне нужно будет пытаться сдерживать свои: "Да
блин! Да я щас! Да е-мае!!!", а то Сеня приедет, по шее надает и
больше таких кууууульных текстов не привезет :))) Короче вся ма-
лина в том, что в том легендарном Marazm'е (кстати народ, помни-
тся тащился в свое время от этого номера) я рассказывал свой ме-
тод как знакомиться с девчонками в позднее время и при этом в не
трезвом состоянии  (согласитесь, задача  сложнейшая!). Это вовсе
не был базовый вариант! Хотя сейчас перечитывал этот номер и де-
йствительно оказалось (если верить тексту), что с девками я зна-
комлюсь исключительно бухой и только по ночам :)))))) Ну да лад-
но, в каждой "Правде" есть доля "Советской Белорусии" ;)
 Но тот  разбор полетов, который устроил  мне anti-положный пол,
меня и разозлил и развеселил одновремненно.. Я и раньше не отли-
чался особой любовью к anti-полу (это не значит, что я гей :))),
а после некоторых  событий в моей жизни и вовсе возненавидел эту
породу человека-разумного... Недавно услышал цитату, которая ме-
ня привела в восторг и с которой согласен на все 100%: "Все бабы
- дуры! Просто есть умные дуры, а есть глупые. Но все они думают
не головой, а своим местом"... :)) Заметьте, даже не задницей :)
Конечно грубо, не если разобраться глубже... :)))) Все понес по-
шлятину :) Ладно... Это отвлечение от темы. Я сейчас приведу сей
текст, естественно с собственными comment'с (ну уж не смолчу!):

" >WW> " - мой текст из Marazm#07
"  >>  " - коментарий anti-пола :)
без значка - мои возмущения :)

>> Арсик, во-первых, я не поняла, на какую часть текста "Маразм"
>> я должна была среагировать....
Нет, вы видали ?! Это же Сеня все замутил!!!

>> А если говорить в целом, то я вообше там никаких маразмов не
>> увидела. :) Но, предполагаю, что должна прокомментировать ча-
>> сть, где парень рассказывает другим парням, как надо действо-
>> вать. :)
Дальше хотел скипнуть, но рука не поднялась :)))))))))))))

>> Арсик, солнышко, не вздумай следовать его советам!
Уфф... :)

>> Это же старо, как мир!
 Да ну ?!! Старо ?! А вы отличаетесь разнообразием в обламывании
тех, кто в силу своей застенчивости ничего лучше не может приду-
мать как сказать: "Я Вова, давай дружить" :) Можно писать тонюс-
енькую брошюрку "Обломистость в среде тотального вожделения". Вы
только с застенчивыми так носы крутите: "старо, мальчик!". А ко-
гда поподаются те, кому на вас наплевать, вы просто из кожи лез-
ите и беленеете от злости! ПРОВЕРЕНО! И ни разу я не обламывался
в своем безразличии.  Вспомните классика: "Чем меньше женщину мы
любиим, тем больше нравимся мы ей!" - В точку! Недающих баб вст-
речали ? А что чувствуете при этом ??? Верно, неполноценность! А
НЕ БЕРУЩИХ МУЖИКОВ встречали ?! Ага!!! Так вот поиграйте в _ЭТУ_
игру и вы увидите в каких похотливых сук превращаются те, кто из
себя строили до этого недотрог! И именно за это я их ненавижу...

>> А если не  веришь, я могу  эту историю  перессказать так, как
>> увидела бы ее девушка. И вообше, как в таких ситуациях она бы
>> себя повела.  :)
Горю нетерпением!

>WW> "Вообщем ситуация такая: "Едите поздно вечером (часов 11) в
>WW> метро..."
>> В 11 часов  в транспорте  в одиночку  ездят либо любительницы
>> приключений и проститутки, либо, что реже, просто задержавши-
>> еся в силу обстоятельств нормальные девушки.
Не, ну нифига себе ?! Я всегда поздно возвращаюсь домой с работы
и в метро полно народу. Дык че, большая половина из них шлюхи ?!
Что ж вы так пренебрежительно относитесь друг к другу!

>> А это две большие разницы. Какие интересуют ? Если первые, то
>> тут все понятно, особо напрягаться не придется...
Ложь! Придется и намного больше. Именно потому, что  им придется
хорошо заплатить за ту "маленькую" услугу, которая нам чисто фи-
зиологически нужна.

>> ...если вторые, то читай дальше.
Ажно морду сводит от нетерпения! :))))))

>WW> "...домой (пьяный - хорошо/ трезвый - труднее)"
>> Лучше трезвый.
Ну про это я уже говорил в начале. Это вообще-то было условие :)

>> И не в 11 часов. В это время девок снимают или маньяки всякие
>> шарахаются. И я знаю, что говорю.:)
Sorry, но тут не понял :) Дисковая ошибка ? Оборот речи ? От ко-
го "маньяки шарахаются" ???!!! :)))))))))))))))))))

>> А ведь вы же парни, типа, умные, хитрые...
Ну, чыста, типа, да :)

>> ... и не хотите, чтобы девушка так сразу вас и раскусила, по-
>> тому, что нормальная сразу же пошлет на..., будь ты хоть три-
>> жды красавец.
А что в вашем понятии "нормальная" ?!! Для меня это очень редкая
порода. Знаете какая ? Эта та, которая  строит  из себя  среднюю
дуру, не спорит, со всем соглашается. Но при этом ее желания вд-
руг непостижимым образом становятся вашими! Она так вами крутит,
что только дух захватывает.. Я люблю сильных женщин (кстати, ко-
торых мужики очень  боятся). Пример - Нонна  Мордюкова. Вот  уже
где властная женщина! И при этом со стороны - святая простота...
Вот, что такое Женщина!

>> ...А если девушка сама этого хочет и ей по большому счету все
>> равно, кто это будет (а такие тоже встречаются), то она  сама
>> вас снимет, можете не мучаться.
No problem! Люблю таких.

>> Главное, это заметить, что она делает призывы к действию. Ка-
>> кие призывы ? Отсылаю к журналу "Меньс Хеалтх", там  все под-
>> робненько...
Специально оставил название на русском, прикольно звучит :) Ну а
по поводу "заметить" - уж если захочет - заметим! Не сумневайте-
сь! И без Меньс Хеалтхов :)

>WW> "Как уже ясно, знакомство отменяется ПО ВАШЕМУ ЖЕЛАНИЮ (мо-
>WW> жно мысленно  обозвать  девчонку: коровой, каракатицой, или
>WW> на кого она больше смахивает - получите истинное удовольст-
>WW> вие :)
Скипнуто хорошее добавление: (Я повторяю - МЫСЛЕННО) :))))

>> Только не сомневайтесь, у нее тоже на ваш счет кое-какое мне-
>> ние имеется, и если она на вас не смотрит, то вполне вероятно
>> что она тоже вас там как-нибудь для себя окрестила... :)
Например: пес смердячий (носки не стираны пол года :)) или - дед
Талаш (зимы холодные, а щетина все ж греет :)))

>WW> "Вариант: она вам  понравилась. ОК! В таком  случае говорим
>WW> себе: "Если она выйдет на той же станции что и я - беру!".
>> А ни фига. Если девушка понравилась, то хорошо бы сразу нача-
>> ть разговор с ней, да хоть о погоде.
И _ЭТО_ Вы  называете знакомством ?! Да телка сразу пошлет вас в
жопу, в месте с погодой и отборным "мазафака" :)) А кто-то в на-
чале говорил про "старо как мир" ? Это же банальнее чем "Я Вася,
давай дружить" (где-нибудь :)))

>> Потому что, если она заметит, что вы на нее пялитесь...
Еще чего не хватало! Ждем выхода из транспорта! В методе это яс-
но сказано! Совсем за придурков нас держите ?? :))))))

>> ...а потом еще и выйдете на ее остановке, и пойдете следом...
Да, блин!!! (ops, обещал не взрываться :))) Да вся ж соль в том,
что мы до самого знакомства вообще себя никак не выдаем. Мы ПРО-
СТО едем в одном транспорте! А  на выходе  нас "вдруг" пробивает
на то, что поздно и девушке опасно идти одной в поздний час!! На
это же основной упор!

>> ...да все это дело еше и в 11 часов вечера!!! Ее мысль: Мань-
>> як.
Кстати о маньяках. Часто слышал фразы типа: "Ой, да где они ваши
маньяки ? Хоть телефончик дайте" :)))

>> Зато если начнете разговор...
О погоде :))

>> ..то тут сразу все станет понятно.
Мужик конченый - мудак! :)))

>> Если она будет молчать, как рыба, то ваше дело - труба...
А ни фига! Ответить на пару вопросов она все же сможет, а там уж
красноречие (если оно есть, естественно) сделает свое дело. Ну а
уж коль действительно молчит - может глухонемая ? :))))))

>> ...если разговорится, то и вам плюс (значит, вы ей понравили-
>> сь, хотя это тоже не факт, может, ей просто скучно), и заодно
>> выясните, будет ли ее кто-то встречать, и надо ли ее проводи-
>> ть. Верный факт, что вы не в ее вкусе, если  она вам сразу же
>> скажет, что ее встречают или откажется от проводов.
Об этом, пардон, я говорил в тексте.. Но "откажется от проводов"
- ни о чем не говорит. Если парень уверен в себе - смагет! :)))

>> И ваще, куда хоть она едет-то!
Да какой хер... (sorry) разница ?!! Мы ж не с родителями ее идем
знакомиться. А просто приятно провести время (пусть хоть 10 мин-
ут!). Главное не перегибать палку, вот и все.

>> Только не надо начинать разговор с избитых фраз, типа, здрав-
>> ствуйте, меня зовут Вася, Петя.... А вас как, вы такая симпа-
>> тичная девушка...
Спросите лучше о погоде :)) "Не подскажите сколько сейчас граду-
сов ниже нуля ?" :)))) Один раз я прикололся - перевернул элект-
ронные часы на руке вверх тормашками и подойдя к девице попросил
объяснить, что означает время на моих часах: "95:10" :)))) После
мне даже не пришлось  напрягаться (и то, что я был не трезв - ее
только развеселило). Хотя  вполне могла сказать: "Переверни часы
нормально, мудак" :)))))))))))

>> Мрак. Надоело уже всем.
Погода ? :))))))))))))

>> Придумайте что-нибудь новенькое.
Павлины, говоришь ? :))))))))))))) Sorry, но погода меня веселит
до сих пор :')

>> Обратите внимание на то, что она  читает, если читает, может,
>> нашивки или значки какие-нибудь...
Ууууууууууууууххх :))))))))))))))) ....!..!?! ...!@#$#! Значки ?
(to Ars: Молчу, молчу....) :)))

>> Кстати, некоторые девушки, которые хотят познакомиться, спец-
>> иально носят что-нибудь этакое, чтобы обращать на себя внима-
>> ние, и чтобы спросили, что это и зачем. :)
Ага видел. Значки (:'))) типа, "хочешь ? спроси как" :) Дешевка,
которая одевается по малолетству. WARNING !!! Никогда не снимай-
те малолеток!!! Бед не оберетесь!!! И дело даже не в подсудности
(мозгов, должно хватить не лезть на нее), просто это такое отмо-
роженое  создание - девица 13-17 лет, что потом  сами не  будете
знать, как от  нее избавиться! Исключения, конечно  не редкость,
но всеравно, если вам намного больше чем ей - лучше не суньтесь.
Умственный кофф.=0.00099 :)) Шутка :)

>WW> "Убедившись, что гирл спешит домой - медленно нагоняем (за-
>WW> ранее  причесавшись/разлохматившись - вообщем привести себя
>WW> в вид, который по вашему мнению подходящий  в данной ситуа-
>WW> ции).
>> Это всегда так смешно выглядит...:)
Именно!!! Пусть будет смешно! Нам это и нужно!

>> А насчет "нагоняем", то если бы я лично заметила,что меня вот
>> так нагло "нагонают" и молчат, то развернулась бы и.... сразу
>> сумкой по башке и пнула бы куда-нибудь...:)
Ну зачем же так перевирать текст ?! Во-первых глаз на спине ни у
кого нет. Во-вторых я писал примерно: "не стоит бежать с высуну-
тым языком за ней...". Ну и в-третьих: почему же молчать ? Мы же
для этого ее и догоням, чтобы начать разговор. Кстати! Мы именно
нагоняем! Если начнем орать за ее спиной - труба! 

>> Поэтому я и советую разговор начинать где-нибудь в транспорте
>> не "нагоняя" на темной улице.
Ну, мы не ищем легких путей :) И потом, как же без остроты ситу-
ации - страшно, но интересно! Не романтик Вы.

>WW> "Девушка, извините (обязательно!), я никак не могу вас наг-
>WW> нать. Не идите так быстро (если  вы пьяны - то по вам будет
>WW> видно, что вам это действительно трудно :))"
>> Вежливость - обязательно. Но  после подобных слов  лично я бы
>> только ускорила шаг, особенно если молодой человек пьян.
И об этом моменте я упоминал, примерно: "ни в коем случае не пр-
одолжайте догонять - запаникует...". Я ж сказал, все  зависит от
того, что и как вы будете говорить! Посему - не принимаю :)

>> Не можешь идти - твои проблемы, а мне домой надо.
Могу идти! Могу :))) Я ж не ползу за ней :)))) А иду! И даже на-
гоняю! Просто слегка штормя :)))

>WW> Возможен ее вопрос: "А что вам от меня, собственно нужно ?"
>> Логичный вопрос. Хотя, задавая  его, даже дура уже знает, что
>> вы ей ответите или по-крайней мере, чего вам надо.
Интересно, ЧТО ?!!!!!!!! Что она знает ?!!! То, что я хочу пров-
одить ее до дома ? И между прочим (между чем ? :))) то, что бух-
ой - ей плюс! Легче справиться в случае чего (от трезвых мудаков
не приходилось отбиваться ?). Ну и известно, что большинство па-
рней в пьяном состоянии становятся более "мягкотелыми", т.е. от-
крываются некие потайные дверки в душе (хорошие), которые в тре-
звом состоянии тщательно маскируются... Боже, какую  пошлость-то
сморозил :)) Ну надеюсь вы поняли  верную трактовку :) Но только
не подумайте, что я пропагандирую знакомство в пьяном угаре. Еще
раз повторяю - это просто метод!

>WW> Вы очень симпатичная девушка. (Краснеет - не замечаем :) Не
>WW> подумайте ничего плохого...
>> Уже подумала. Уже передумала все варианты. :) Реабилитируйте-
>> сь срочно. И как можно более правдоподобно.
А никто и не говорит, что нам так сразу на шею бросятся! Естест-
венно! Но на том игра и построена! Мы на верном пути!!!! Дерзаем
други дальше! :)))

>WW> Как видите все весьма банально.
>> Тошнит уже от этой банальности. Придумали бы чего-нибудь уже!
>> А то столько лет и все одна и та же тема!
Вранье. Не поверю. К Вам так  часто  подходят  по ночам, с целью
проводить домой ? (Что ж Вы "столько лет" по ночам ходите ? :)))
Потому, что  соль метода в его остроте - ночь, пьян, но искусен!
Мне гораздо интереснее  этот метод, чем банально (ща разгоню то,
что Вы так долго втираете в наши неокрепшие умы):

 Ночь. Я еду в метро. Вижу напротив себя прелестную фемину! Под-
саживаюсь к ней без долгих раздумий (вдруг заметит, что рассмат-
риваю, еще за маньяка сочтет!) Она читает книжку "Паталогия без-
мозглых", на плече нашивка "police department", на груди значок:
"Я крутая". Ну я тоже решаю, что крут! Посему надо побыстрее по-
знакомиться, а то скоро выходить, а на улице темно и страшно! Ну
вот. Я подсаживаюсь рядом и робко поглядывая на нашивку, спраши-
ваю:
 - Ой! А что это у вас ?!!
 Фемина ласково улыбнувшись, кокетливо ответила:
 - Нашивка!
 - Правда ?! А я думал что это ваш бэйдж!
 - Нет, это я ношу от всяких прохвостов!
 - Но я не такой! Я ж не спрашиваю как вас зовут!
 - Я вижу... Ты умный парень!
 - Ага! - киваю радостно, - Красивая нашивка!
 - А у меня есть еще  значок, - фемина выставила вперед внушите-
льную левую грудь, с надписью: "Я крутая"
 - Я заметил, - киваю я, - Я тоже крутой! И между  прочим совсем
недавно слушал по радио прогноз погоды на завтра!
 - Ой, - всплеснула руками фемина, - А я так интересуюсь!
 - Правда ?!
 - Да!!!
 - Завтра на территории ожидаются осадки в виде града и снега!
 - Да, - посерьезнела фемина, - это очень важно!
 - Не то слово... А почему ?
 - Да холодно перед гостиницей стоять!
 - О!!! Вы работаете в гостинице ?
 - Подрабатываю проституткой, а в свободное время учусь в ВУЗе.
 - Молодец! Родителям помогаешь! Трудно небось ?
 - Да. Но я люблю свою работу!
 - А в ВУЗе вы на кого учитесь ?
 - На пИдагога! Младших классов.
 - А книга...
 - Учебник, вот завтра некогда будет читать - работа!
 - Ты молодец!
 - Спасибо, ты тоже. Знаешь, а ты и впрямь тоже крут! Пошли ко-
мне домой! Музычку послушаем, на лифте покатаемся!
 - Ой не удобно! Ночь, а что люди подумают.
 - Но мы же  интеллигентные люди! Познакомились не на улице, а в
теплом помещении. Да и трезв ты. Так что не робей, пэцан! Ты мне
понравился, посему не напрягайся! Я все сама...

 Титры. Музыка зовущая на подвиги. Поцелуй взасос. Хиппи энд!

Так что ли ?! :)))

>WW> Но как правило она безразлично пожимает плечами и с презре-
>WW> нием осматривает вас с ног  до головы - верный признак, что
>WW> мы на верном пути.
>> Не факт. Конечно, может, вы  ей и понравились... Тогда флаг в
>> руки. А, может, ей просто захотелось поболтать с кем-нибудь ?
>> А, может, ей действительно ТАК  страшно, что из двух  зол она
>> соглашается выбрать вас ?
Почему из двух ? Есть еще кто-то ?! :))))) Странно, я там больше
ни про кого не говорил! :)

>> А, может, это девушка-динамо, и ей просто интересно, что буд-
>> ет дальше, причем она заранее знает, что хрен вы чего получи-
>> те, а она потом как-нибудь отмажется ? :)
Еще чего не хватало! От чего она отмажется ? От прогулки домой ?
Мне кажется Вы не внимательно читали мой текст. НАМ от НЕЕ ниче-
го не нужно! Я говорил про ИГРУ. А уж если что-то в дальнейшем и
происходит, то это уже втекающие :) последствия по ЕЕ желанию! Я
не рекомендовал этот метод как поиск спутницы жизни. Это же СТЕБ
чтобы скрасить себе жизнь! Ну вот пиши таким :))

>> Да вариантов миллион!!! У нее попросту может быть депрессняк.
>> Когда совершенно пофиг.
Ага, или прыщик на носу и ей очень стыдно :)))

>WW> Далее нужно не навязчиво узнать ее имя примерно: "Вообще-то
>WW> меня зовут НН (кстати не обязательно правильное!!!)
>> Не факт, что и вам скажут реальное имя. :-) Как впоследствии,
>> не факт, что номер телефона будет ее, а не местного  психдис-
>> пансера....:)
Уфф, ну откуда ж у Вас столько фантазии ? Ну не знакомство с де-
вицей, а детектив: "Шантаж в ночи" :) Ваша героиня такая напуга-
ная, подозрительная и коварная, что я не удивился бы  ее побывке
в психдиспансере :))))

>> Поэтому готовьтесь ко-всему, а главное, не забывайте вымышле-
>> нного своего имени! А то такая ерунда получается!
А нам-то зачем ? :) Я ж не от третьего лица буду с ней говорить:
"Мы, Николай Второй, ..." :))) Это уже ее забота.

>WW> Предложите взять вас под руку - девчонки  от  этого млеют -
>WW> джентельменский поступок.

>> Предложить, конечно, можно. А вдруг она согласится ?
Это, что, так ужасно ?!! :))) Я ж для этого и предлагаю !!!!!

>> А если на улице скользко, то  вы просто обязаны ей предложить
>> руку, вот тогда это действительно по-джентельменски.
Ну и на этом спасибо! Сами - не догадаемся. Лохи!

>> К примеру, если я иду с молодым человеком, даже мало знакомым
>> а на улице скользко, а этот кретин и не подумает даже, что  я
>> сейчас грохнусь, то я сама уцеплюсь за него и попробуй он то-
>> лько увернуться!  :)
Вспугнете :)))) Уж коль не предложил - знать робеет. А тут... :)

>> Если же не скользко, то насчет млеют... Я бы не сказала...
>> Чаще всего отказываются.
Пробовали ? :) Откуда такие сведения ?

>WW> Если она отказывается и продолжает ерепениться - в шутливой
>WW> форме попытайтесь узнать в чем дело.
>> Ни  в коем  случае этого  делать не советую! Нет - это значит
>> НЕТ. А причины вам обьяснять никто не обязан, даже если вы ей
>> понравились. Поэтому лучше промолчать по этому поводу.
Ну во-первых это какого же высокого  мнения должна  быть  о себе
Ваша героиня, чтобы считать свое гордое НЕТ - единым Да. А я вот
так не считаю. Если она не берет под руку, то она либо у нее вы-
вихнута :)) либо парень кажется ей еще не достаточно положитель-
ным. Я  так говорю, потому, что все это не  выдуманно (метод), а
опробованно на разных типах девушек. И именно  развязные  девицы
чаще всего посылают подальше. А нормальные очень этим жестом по-
дкупаются. Именно потому, что знакомство для  них  не детектив с
последствиями, а совершеннейшая  приятная  неожиданность. Кстати
именно таких девушек я честно доводил до дома, отбросив идею по-
стебаться всласть. А вот телки  с норовом - полигон и  их мне не
жаль. Слишком много знакомых у меня спивались, вешались или ста-
новились закомплексованными, после таких вот "деловых фемин"...

>WW> Я привожу такие ситуации на всякий  случай, но вообще такие
>WW> моменты единичны. Девчонки всегда охотно знакомятся, их по-
>WW> дкупают ваши галантные и не навязчивые манеры.
>> Единичны????
Готов еще раз подписаться - ДА, единичны. На мою память меня то-
лько один раз "отымели в полный рост". Чем я, кстати, был  очень
доволен - соперник оказался таким же игроком. И это  была чистая
победа, поскольку я был до последней минуты уверен, что она тоже
вешала мне (вкуснейшую!) лапшу на уши :))) Мы разошлись оба дов-
ольные игрой. А  потерпеть  поражение девушке - приятно. Главное
не напрягаться по  этому поводу и знать себе  цену (а она есть у
любого парня, даже если он считает себя уродом и тупицей)

>> Ха! И где это тут особые галантные и ненавязчивые манеры? Это
>> нужно дурой быть, чтобы купиться на такой примитив.
Точно, нужно подрулить на 600-м мерсе с ящиком  шампуни, букетом
роз за $100 и только тогда она без всяких "примитивов" согласит-
ся выразить ему свое благоволение. ЩАС!!! - "Уж коль умна - меня
поймет, а нет, так пусть .... идет" :)))))) Это и есть примитив,
на который ВЫ, увы, покупаетесь очень легко :(((( А нам, простым
пэцанам :) остаются перевернутые электронные часы :)))

>> Или возможны варианты, о которых было  сказано выше (ей может
>> быть просто скучно и т.д. )
Ну бабы! Все от скуки получается! А мы-то думали...

>> Все девушки прекрасно знают, что если парень хочет познакоми-
>> ться, то он ведет  себя подобным образом, вне  зависимости от
>> того, какие на самом деле цели он преследует!
Интересно, откуда же такой богатый опыт и отличное знание  нашей
"породы" у "ВСЕХ ДЕВУШЕК" ?!!! Не верю (c) Станиславский :)))

>> НО! При этом девушка всегда знает, какие  возможны варианты и
>> до поры, до времени держит в голове их все, по ходу дела отм-
>> етая ненужное.
Именно "отметают", посему я и говорю, не стоит делать далеко ид-
ущих выводов, если вас сразу обламывают. - Мы ж  только завязали
знакомство, а нам сразу - Нет, поэтому можешь не продолжать! На-
до! :)))

>WW> Ну и если все ОК и вы уже ее ведете (вернее она вас), то не
>WW> задавайте этого тупого вопроса: "Расскажи мне о себе".
>> Слава аллаху, что вы наконец-то это поняли!
Ничего кроме скрежета зубов... :Е Ну не все же опытные!!! Нельзя
же вот так! Парни же потом умом трогаются от того что их обламы-
вают подобными словами... УУуууууууу вражины!!! :(

>WW> Вообще меньше спрашивайте ее о чем-либо - потом сама раско-
>WW> лется.
>> Правильно. Допрос, блин, что ли ? Вы напросились, вы и развл-
>> екайте, рассказывайте чего-нибудь... Только не туповато-пошл-
>> ые анекдоты - в этом случае шансы ваши упадут в минус.
Пошлые анекдоты иногда бывают очень в точку! Главное к месту!

>> Кстати, о птичках, парни, которые  заходят в приват в Инете и
>> молчат! Это ведь ВЫ решили поговорить! Вы и задавайте вопросы
>> А то получается, что девушка обязана вас теперь  шевелить то-
>> лько потому, что вы выбрали ее. Щас!!!
Ну тут я пасс, поскольку знакомства по Инету не заводил. Ламерс-
твовать не буду :))

>WW> Расскажите о том, какой вы необычный  человек - вы Хаккер и
>WW> ломаете лицензионное ПО, вас разыскивает интерпол за  взлом
>WW> интернета или  вы просто сатанист  и ведете необычную жизнь
>WW> ;). Врите, если нечего сказать, но все должно быть  красиво
>WW> подано.
>> Это, конечно, правильный ход, особенно, если девушка заинтер-
>> есовалась. Главное - не завираться.  А то иногда ТАКОЕ завер-
>> нут! И расхваливать себя особо тоже не надо. Мы Это не любим.
>> Тоже мне, павлин какой нашелся. :)
Уффф, мне это самомнение.... :(

>WW> Если вы довели ее до дома и поняли, что девчонка законченая
>WW> дура (а такое бывает) можете  этим воспользоваться, сказав,
>WW> что вы замерзли.
>> Если она дура, то, конечно, воспользуйтесь. В конце концов ни
>> кто не виноват в том, что она дура.
Вот как ?.. ;)) Интересно, а куда же подевалась солидарность ?!!
Очень интересно... А я думал сейчас мне вломят за  подобные сло-
ва ;)))

>WW> Не будьте бревном, но и не ведите себя слишком откровенно и
>WW> все будет ОК.
>> Согласна на все 100%. :)
Ну хоть в чем-то мы с Вами пришли к консенсусу :))

>WW> Если хотите продолжить  отношения, а в подьезд/домой вас не
>WW> пригласили (тут фифти-фифти, раз на раз не приходится), сп-
>WW> росите как бы это можно ее еще раз увидеть.
>> А лучше бы даже сразу куда-нибудь пригласить. Ведь  не зря же
>> вы ее провожали до дома, должны бы уже знать, что ей интерес-
>> но! Театр ? Хорошо, предложите театр! Выставка керамики ? За-
>> мечательно, придется  вам потерпеть. :) Футбол ? Ого, это как
>> раз то, что и вам подходит!
А может сразу в 600'й мерс ? :)

>> Просто посидеть в кафешке, выпить кружечку кофе ? Дык неужели
>> вы не разоритесь на пару кружечек кофе!
Хр-хр-рррррррр :)

>> В общем, вариантов масса. Это чаще всего подкупает.
ИМЕННО!!! Своди, потерпи, купи... ФИК-ВАМ!!! :)))) (ну это я уже
от себя :)))

>> К тому же, если она согласится, то вот здесь уже с вероятнос-
>> тью 70% можно сказать, что вы получите, чего хотите. Хотя то-
>> же не факт.
Мне нужна квартира, машина и кучка грошей :))

>WW> Если вам дали телефон/адрес - ОК.

>> Чепуха. И вовсе даже не ОК. Все это, как и имя, может быть не
>> настояшим.:)
Ну и что ?! Задание-то ведь уже ВЫПОЛНЕНО! А остальное лично ме-
ня уже не волновало.

>> Вас вообще могли крупно обмануть по всем статьям. Думаете, мы
>> редко играем ? Да ни хрена! И потом, милые наши  мужчины!  Не
>> считайте, пожалуйста, что вы хитрее и умнее. Каждая симпатич-
>> ная девушка - это хитрый игрок, в первую очередь.
Да флаг же ей в руки!!! Я уже лично  устал повторять, что описы-
ваемый метод пригоден только для игры. Естественно, мало вероят-
но, что даже после всех этих "побед" о вас  сложат сразу хорошее
мнение. Бывают разные люди. И алкоголь ночью :) не лучший вариа-
нт понравиться девушке. Хотя есть те, кто считают, что познаком-
иться с девчонкой проще "подогретым". Опять же - если это  помо-
гает раскрепоститься - вперед. Главное - без перебора!

>> Вас могут не только надуть относительно  имени, телефона, ад-
>> реса, рода занятий, семейного положения, возраста, но и внеш-
>> ности, сексуальной ориентации...
Лесбиянки мне еще не попадались!!! :)))) Стоп! А вдруг гея домой
проважал!!! :)))))

>> ...пристрастия к выпивке и наркоте...
Дык это же свой чел!!!

>> ...стервозного характера, богатого сексуального  опыта, вклю-
>> чая и наличие венерических заболеваний.
Я уже теряю нить событий... У нее или у меня ?! :)

>> Вы попросту проводите ее до чужого дома, а потом, после того,
>> как уйдете домой, она преспокойно дойдет до своего дома одна.
>> Это чтобы вы не знали, где именно она живет.  :)
Детектив, блин! Я вот щас читал и представлял себе эту стерву...
Неужто  такие  в природе есть ? Ну не  встречал!!! В большинстве
девчонки - как девчонки, охотно знакомятся (ну уж в крайнем слу-
чае повыпендриваются), но на стервоз таких сверхподозрительных -
ну никак не нарывался!

>> Она может быть беременной совсем непродолжительное время...
Бог ты мой! А это еще что за фантазии!!! :)

>> А тут с радостью использует вас, а потом повесит вам чужого
>> ребенка...
Дык как это "непродолжительное время" ? Типа: "Я уже беременна!"
А ребенок от тебя... За то время, пока я вел ее до дому ?! Стоп,
ну тут уже явный "Marazm" :))) И фантазиии... Извращенные... Что
ж за породу Вы мне нарисовали ?!!! Подлые, гадкие, наровящие по-
слать Нас куда подальше, а если не послать, то хотя бы выпотрош-
ить наш кошелек, или, в крайнем  случае, навесить "непродолжите-
льную" (!) беременность, в которой нас же и обвинят... O shit!!!

>> Продолжать варианты ?
Да ну вас нафик! :) К черту друзей, к черту подруг! Я сам себе -
"хороший" друг!

>> Поэтому подумайте 20 раз, прежде чем.
Точка прикольная. А что за ней ? Додумать ? :))

>> И продумайте свое поведение тоже столько же раз.
Стоп! Я ж не преподавателя в школе охмурял... Что за бред!

>> Если хотите хороший результат, то отойдите от банальщины. По-
>> дход должен быть оригинальным, индивидуальным и все такое.
"Оригинальность" - мерс аля 600, "и все такое" - член что ли по-
казать ?!!! Sorry, но я уже выхожу из себя...

>> Тогда все должно получиться, при условии, конечно, что вы ей
>> понравились.
Извините, уважаемая Анастасия, но мне искренне жаль  того парня,
который попадется Вам на зуб... Столько "если" и "при условии"!
Вы не топ-модель ?! (Все... Ars прибьет! :)))

>> С первого взгляда на вас она определит, светит вам что-то или
>> нет. И если да, то что именно. А потом вы хоть в лепешку рас-
>> шибитесь со своей галантностью, даже если будете считать, что
>> обаяли ее.
Завышеное самомнение, как и было сказано! Я говорю это не потому
что ваша позиция "супернедотроги" меня  вывела и  развеселила, а
потому, что таких девушек, слава богу, мало (есть ли ?) И не ра-
здражался бы я, если бы не встречал действительно нормальных, не
озабоченных своей сверхпорядочностью...   Что я там говорил выше
про Станиславского ?! :)))))

>> А вообще, вся эта история напоминает ловлю рыбки. Но кто ска-
>> зал, что рыбалка в этом плане не женское занятие ?
Хррррррррррр-рррр...

>> Нельзя недооценивать своего противника!
Мне уже можно писать: "см. коментарий - строка nn" :)) Устал!

>WW> А вообще, конечно, к каждой девчонке свой подход.
>> Под этим готова подписаться.  :)
А я уже так измотан :)), что редкие "да" :) меня уже не радуют..
Вот оно - секс по инету... Выжали как лимон! :))))

>> И не принимайте, как истину, все, что понаписала я. Это всего
>> лишь одна из интерпретаций заданной темы.
СЕНЯ!!! СВОЛОЧЬ!!! :))) Ты специально это мне принес, чтобы пог-
лумиться над стариком!? Я тут распинался! А тут меня так поимели
в полный рост, а потом сказали: "Ваще-та это просто так..." У-у!

>> А их даже у меня лично может быть много, чего уж говорить обо
>> всех остальных девушках.  :П
Ну-ну! Я бы много отдал, чтобы повидаться лично с таким противн-
иком (Сеня, Сеня!!! Ухи, осторожно УХИ!!! :)))))))))))))))))))))
Я бы вас обломал! Уверен! Спорим ?! (у-ууууу... Уже не на что...
Сеня, это ж так было, к слову!! :))))))))))))))))))

>> А вообше, Девушки бывают разные!- помните ?
...подлые и заразные... :)

>> Так что и вам когда-нибудь повезет.
Ну и на этом спасибо! :)

>> Усе. Тема закрыта.
Ура!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! (глухие рыдания и всхлипывания)

                                             Werewolves Product
                                             (c) Sorrow TM 2000
┌────────────────────── Бесплатное приложение к газете RIP ────┐