ZX Healthless 00 - О братьях наших меньших - Бедный Серёга...Эта грустная история произошла с одним из предателей в стане спектрумистов - RSS.
Эта  грустная  история произошла с одним
из предателей в стане спектрумистов- RSS
из ныне почившей cOOL gUYS cOMPANY.


Одеяло убежало,
Улетела простыня,
И подушка,как лягушка,
Ускакала от меня,
Я хочу напиться чаю,
К самовару подбегаю,
Но хренастый от меня
Убежал,как от огня.
К зеркалу я подхожу,
В зеркало свое гляжу
Нету в зеркале меня,
Там какая-то свинья.
Рыло набок своротило,
Под глазом кровоподтек
Зубы,как у крокодила,
А из пасти гной потек.
Три недели я не брился-
Весь в свинячей щетине,
И уж месяц я не мылся-
Весь в коричневом говне.
В холодильник я влезаю-
Ох,какой то был облом,
Нихрена там нет спиртного,
А в киоск мне сбегать влом...
Вся квартира перерыта
В поисках моих деньжат,
Только целое корыто-
Тама деньги и лежат...
Подхожу я к IBM-у,
Посчитать,чего пропил.
Но вдруг лезу я на стену-
Яйбиема след простыл.
Бедный ты мой MMX-ик,
Где же буду я играть...
Лишь остался проводочек-
К монитору подключать.
Может быть,его украли?
Нет,пожалуй,не могли.
Ведь нетронуты остались
Лужи сочной блевотни,
Не ступала лапа вора
И в капкан на медведя.
"Это я его поставил",-
Я подумал про себя.
Я пошарился в карманах,
Там нашел я пять рублей.
Эх,сейчас я наркоманам
Всыплю жарких кунделей!
Это все мои соседи-
Гады,лохи,алкаши.
Я пропил им свою айбу
И буквально за гроши.
Мне похезать захотелось,
Забежал я в свой толчок.
И,посрамши,посмотрел я
На сливательный бачок.
Да и как не посмотреть тут-
Что за надписи на нем?
Мой бачок,в моем сортире
Разрисован весь "VISTom"!
Потянул я за смывашку-
Подозрения опять.
А с чего это на ручке
Можно кнопки нажимать?
Еще вспомнил ощущенье
От сиденья на толчке.
То ли это массажерка,
То ли галики ваще.
Я потыкался в кружочек-
Это точно,во дела!
А массажных мини-точек,
Как ни странно,сто одна!
Подозрения закрались
В мою душу алкаша,
Когда я увидел штуку,
Где бумажечка была.
Нафига такой контейнер
Для бумаги мне в толчке?
И что самое смешное,
Надпись-как и на бачке.
Чтоб бумага подавалась,
Надо кнопочку нажать.
И тогда со странным звуком
Подавалось дюймов пять.
"Вот удобнейшая штука"-
Я подумал про себя.
А потом пошел я в ванну-
Были у меня дела.
Я беру электробритву,
А штырек у ней один.
Я сую его в розетку-
И работает ведь,блин!
Бритва у меня,короче,
Безопасная была,
А теперь электробритва
Появилась у меня.
Там на ней три штуки кнопок,
И вертелка,вроде как.
Я поднес ее к щетине-
Бреет,блин,ваще ништяк.
Я собрался одеваться-
Глядь,рубашек нихрена:
На одной знак "Мерседеса",
На другой полно говна,
В третьей у меня копилка,
Там лежит сто семь рублей,
А в четвертой,прям в кармане,
Лужа целая соплей.
И лишь пятая рубашка,
Вроде,чистая,коза,
Я ее принялся гладить,
Широко разув глаза.
Мой утюг-ну прямо,бритва,
Только кнопок нет на нем.
И что самое смешное-
Разрисован он "Вистом".
Я надел рубашку,брюки,
Башмаки,ремень,пиджак
И пошел к своим соседям,
Разодетый,как дурак.
Я всегда смотрю под ноги-
Вдруг наступишь в блевотню...
Странно,коврик мой в прихожей
Я конкретно узнаю...
Он лежал под ручкой слива,
ПодключЕнной к сливбачку...
А еще туда втыкалось
То,на чем сижу и сру,
И контейнер для бумаги,
Да и бритва с утюгом,
Ну а об унитазе
Говорю ваще с трудом.
Я собрал все это в кучу-
Получился мой пенек.
Ну сейчас,козлы,получат,
Я такого сам б не смог.
Но потом я еле вспомнил-
Заходил RAM SABOTEUR,
Эмулятор "Скорпиона"
Притащил мне и -вот черт-!
Он писал игрушку "Странник",
И ее мне показал,
И от этой вот игрушки
Вылезли мои глаза.
Он ушел,а я нажрался,
Разобрал я свой пенек,
Понатыкал,что где нужно,
И в запой себя увлек:
Почему на "Скорпионе"
Есть такая крутизна,
А на супер-IBMe
Нету просто нихрена????