Avro News 01 - Welcome - о том как я работал на дедушку Welcome (часть 1).
О том, как я работал на WELCOME

Часть 1. Знакомство.

   Началось всё в 1999-м году, когда неожиданно для меня закрыл─
ся  магазин  "Логрос",  который был местом встречи Спектрумистов
нашего  города, где можно было купить самый свежий софт и просто
пообщаться  с  авторами  популярных  в  то время журналов.
   Однажды я загорелся идеей перевести игры с кассет на дискеты,
т.к.  игр  на  дискетах в то время у меня было мало. Стал ручка─
ми загружать игры и из теневого монитора сбрасывать на диски. Не
очень  удобно конечно, но другого способа я не знал - копировщи─
ков  TAPE-DISK у меня небыло. Довольно скоро я столкнулся с тем,
что  некоторые  игры  требуют больше памяти, чем у меня остаётся
после  запуска TR-DOS. Тогда я стал подумывать о покупке упаков─
щика  кодовых  блоков. О таком я читал в ZX-REVIEW. Куда идти за
софтом?  Поехал по привычке в Скорпион. Потоптался, полистал ка─
талог, выбрал парочку дисков и спросил сколько стоит? Мне сказа─
ли,  что в связи с поднятием у.е. на диски, они стоят 30-40 руб─
лей  (авторские  программы и лицензионный софт), а обычные по 20
рублей. Ну это круто они заломиди цены. Я в Логросе по 13 рублей
покупал  диски.  Вообщем ничего не купил и поехал в Петерс+, где
судя по рекламе в журналах обитали цветные каталоги фирмы
WELCOME corp.

   Прибыв в Петерс+ я нашёл знаменитые цветные каталоги, а кроме
того  несколько стеклянных стелажей с лицензионными дисками жур─
налов и игр. Круто. Лучше, чем в Скорпионе. Долго листал катало─
ги  с  играми и софтом. Наконец выбрал диск, где сгруппировалась
масса полезного для меня софта, как то:
 - XPLAYER универсальный проигрыватель музыки
 - XAS 7.447 это понятно что
 - Sprite Writer v4
 - File Comparer v2
 - TDCopier вот он крутой TAPE-DISK COPYER
 - FUTi
 - MAGOS 6.3
 - HRUM 3.5i а вот и упаковщик кодовых блоков
 - HRUST 1.0 а вот и ещё один
 - Laser Compact 3.1 тоже пригодится для игр Вообщем всё, что
мне было нужно оказалось на одном диске.
   Кроме системного диска купил сборник газеты ZX-NEWS с самы─
ми последними выпусками (31-41) и лицензионную копию DEJA VU #6.
Первые два диска по 14 рублей, а DJV за 16 рублей.

   Приехал  домой, запустил ZX-NEWS. С большим удовольствием всё
прочитал, но очень огорчился отсутствию на диске приложениЙ, ко─
торые  упоминаются  в  газете. К тому же несколько статей у меня
совсем не читались. Решил позвонить в Welcome и высказать свои
притензии. Позвонил, обьяснил. Мужик очень обрадовался моему
звонку и предложил подъехать  с  диском к нему домой. Попросил
взять с собой чистых дисков, для залития на него полезного
софта. Ладно, беру деньги, дискеты и всего через полтора часа
я уже дома у Welcome.
   Мужик оказался седовласым дедком, которого зовут Евгений
Юрьевич  Будер.  В  комнате у него стояло два Спектрума, один из
которых  назывался  Скорпион,  а  второй был Пентагон. На полках
стояли  пронумированные коробки с дискетами, а на полу в большой
коробке  лежали книги Спектрум-ориентированной тематики, а также
принтер МС 6113, на который я сразу обратил внимание и поинтере─
совался  пользуется  ли  им  хозяин или уже нет. Всё дело в том,
что точно такой же принтер был у меня дома, но вот уже несколько
месяцев  я безуспешно ищу для него печатающую головку - моя сго─
рела.  Я рассказал об этом Е.Ю. Он сказал, что принтер рабочий и
раздраконивать его он не хочет, но у него есть запасная головка,
но  только он не знает рабочая ли. Сказал, что я могу её забрать
домой  и проверить, а если работает, то отдать ему денег сколько
посчитаю нужным. Вот это здорово.
   В  тот  же  день я купил ещё несколько дисков, причём гораздо
дешевле, чем в магазине.
   Вот так я позвакомился с президентом корпорации Welcome.