On-Line 80 - Застрял ? - Описание игры "Battle Command 128".
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│			    ЗАСТРЯЛ?			       │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) Петр Воронов (Elly Estel)		    В этой статье я хочу
					    подробно   разобрать
					    Ваш телевизор...

							(цитата)
		       BATTLE COMMAND 128

   Battle Command, на мой взгляд является одним из лучших имита-
торов, даже на сегодняшний день. Не смотря на то, что он был вы-
пущен аж в 1992 году.  В нем удачно соединились как великолепная
графика, так и хороший сценарий, дающий возможность самому выби-
рать тактику ведения боя.  Хотя,  если	брать  приближенность  к
реальности,  то оценка может быть близка к нулю.  Говоря  проще:
если это имитатор танка, то я - Майя Плисецкая. Ну ладно.  Оста-
вим в стороне наши оценки и перейдем непосредственно к самой иг-
ре.

   Все, что будет здесь написано,  полностью проверено на диско-
вой версии игры, которую (версию) сделал Stalker, поэтому,  если
у Вас что то не так,  то я в этом не виноват.  Кстати,	Stalker,
большое спасибо за INFINITE AMMO. И вообще спасибо.

		    BATTLE COMMAND MISSIONS

   1. BLAST EM MISSION.

   Ваша задача - найти и уничтожить две топливные цистерны, ко-
торые находятся на северо-востоке локации.

   Подсказывать по этой миссии совершенно нечего, т.к.	она эле-
ментарна. Пользуйтесь навигационной системой для поиска целей.

   2. MISSILE BATTERY.

   Эта миссия уже посложнее.  В начале Вам надо  найти	радарную
установку, которая находится на западе локации. Она выглядит как
большая крутящаяся тарелка.  Когда Вы ее уничтожите,  то  можете
следовать по нав.системе к оставшимся целям.  Это  две	пусковые
установки с ракетами и командный комплекс.

   Уничтожать вышеуказанные цели лучше всего из пушки.	И не за-
бывайте, что первую цель (радар) нав.система не указывает.

   3. HOSTAGE RESCUE.

   Необходимо найти и забрать похищенного ученого, который очень
нужен для создания новых танков.

   Используя нав.систему и карту, выйдите на дорогу, которая ве-
дет к месту заключения.  Будьте очень  осторожны  при  стрельбе,
чтобы не задеть  ученого.  Он  находится  в  загончике	и  чтобы
забрать его,  надо выстрелами в упор из пушки  уничтожить  будку
охраны и шлагбаум.  После  этого  на  очень  маленькой	скорости
подъехать вплотную к ученому.  Он выглядит как человечек,  машу-
щий руками.

   4. RAILWAY AMBUSH.

   Ваша задача - оказать помощь партизанскому отряду,	 который
должен угнать,	а затем разграбить (какая наглость) военный эше-
лон противника.  После этого Вам надо уничтожить железнодорожный
терминал, куда вышеуказанный эшелон так и не пришел.

   Чтобы угнать поезд,	надо перевести стрелку на  второй  путь,
где поезд будут ждать партизаны.  Как только  Вы  загрузили  эту
миссию,  танк оказывается около железной дороги.  Справа от  Вас
находится стрелка. Чтобы ее перевести,	надо расстрелять из пуш-
ки будку стрелочника.  Но будьте осторожны,  не попадите в поезд
или локомотив.	Эту часть операции надо провести  очень  быстро,
т.к.  эшелон идет на большой скорости и ждать не будет.  Кстати,
учтите, поезд не жует а давит,	так что,  в момент его прохожде-
ния надо стоять подальше от путей.   На  втором  этапе	операции
пользуйтесь нав.системой или езжайте прямо по путям на восток  и
добивайте терминал.  Не пытайтесь уничтожить станцию с	платфор-
мой - здоровья не хватит.

   5. NIGHT MOVES.

   Под покровом темноты  надо  атаковать  военно-воздушную  базу
противника. Ваши цели: башня управления и самолеты.

   Я думаю,  не надо объяснять,  что в этой миссии  используется
прибор ночного видения. Используя нав.систему и карту,	подойди-
те к аэродрому и начинайте разгром.  Советую в начале уничтожить
башню наведения,  чтобы не загораживала обзор.	Самолетов  всего
четыре.  Один на полосе,  два на стоянке и еще	один  на  другой
стоянке. Заранее предупреждаю, искать их в темноте - дело небла-
годарное.

   6. ESCORT DUTY.
   Ваша задача - защита и сопровождение важного конвоя	из  трех
грузовиков.  Который следует с северо-востока на северо-западные
склады.  Миссия считается выполненной,	если хоть один	грузовик
достигнет своей цели.

   Ну что Вам сказать.	Грузовики,   как  правило,    гибнут  от
своих-же снарядов.  Артобстрелы - вещь крайне редкая.  Противник
пытается задержать или расчленить конвой, тараня машины,  поэто-
му Вам придется показать снайперскую стрельбу из пушки.  Ракеты,
конечно, вещь тоже хорошая,  но довольно часто вместо вражеского
танка на воздух взлетает свой же грузовик.  А если учесть,   что
колонна идет через Магадан в Тверь,  т.е.  не прямо на запад,  а
кругами через всю локацию, то можно сказать, что это самая слож-
ная миссия. Кстати,  не забудьте уничтожить шлагбаум и будку ох-
раны почти перед самым поворотом с складам.

   7. SATELLITE SEARCH.

   Из-за неполадок в бортовых системах спутник-шпион сошел с ор-
биты и упал на территории врага.  Ваша задача  найти  и  вывезти
спутник до того как противник сможет добраться до заключенной  в
нем информации. Агенты разведки надеются только на Вас.

   И правильно делают. Миссия проста до безобразия. И если Вы ее
провалите, то Вам не доверят даже вождение осла, не говоря уже о
самокате.  По нав.системе подойти к спутнику.  Он  выглядит  как
бочка к двум сторонам которой приделаны солнечные батареи.    По
спутнику не стрелять, он хоть и железный,  но пробовать не надо.
В общем, подъехали к спутнику, развернулись к нему задом и начи-
наете медленно ехать назад,  когда появится надпись о завершении
миссии, можно ехать на место встречи с вертолетом.

   8. RIVER RAID.

   Ваша задача - нанести удар по водным  артериям  противника  и
уничтожить энергостанцию на юго-западе локации.  На  оных  арте-
риях ходят четыре баржи, которые Вам и надо уничтожить.

   Миссия достаточно сложна.  После загрузки миссии Вы окажетесь
на северо-западе локации.  Вначале надо двигаться на юг к  реке,
где идет первая баржа.	После ее уничтожения,  на самой  большой
скорости и нигде не задерживаясь,  надо двигаться вдоль  реки  к
первому мосту, там идет вторая баржа.  Переехав мост,  надо пос-
тоянно двигаться вдоль реки.  После третьей баржи тоже двигаться
вдоль реки и, если Вы все делали правильно,  то на другом берегу
Вы увидите энергостанцию. Она выглядит как длинный дом с трубой.
А на реке перед Вами будет четвертая баржа. Думаю,  не надо пов-
торять о важности мостов.  Они,  возможно,  единственный для Вас
путь к вертолету. Так что не надо по ним стрелять. Для уничтоже-
ния энергостанции лучше всего использовать ракеты "DRAGONFLY".

   9. HIDEOUT.

   Ваша задача уничтожить засекреченный главный штаб противника.
Если это удастся, то без командования противник потеряет страте-
гическую инициативу,  что существенно ускорит  его  (противника)
разгром.

   В этой миссии Вы впервые столкнетесь с  авиацией  противника.
Она представлена вертолетами,  которые очень хотят  получить  на
завтрак Ваш маленький,	вкусненький танк.  А для того,	чтобы не
стать завтраком или обедом,  Вам надо взять "PHOENIX-RRSA".  Эта
штука может многое.  Сразу после загрузки Вы окажетесь на берегу
реки.  Выберите "PHOENIX-RRSA".  Сначала уничтожьте вертолет,  а
затем командный комплекс.  Чтобы уничтожить,  комплекс	наведите
ФЕНИКС на верхушку здания, там есть некое подобие плоского рада-
ра. При точном попадании считайте, что победа у Вас в кармане.

   10. GRAND FINAL.

   Это Ваше последнее задание перед увольнением из подразделения
по танковой подготовке. Ваша задача - уничтожить гарнизон проти-
вника, состоящий из нескольких казарм. В этой миссии Вы встрети-
тесь с полной мощью противника, как воздушной, так, и наземной.

   Желаю Вам удачи.

Sincerely yours.				   Peter Voronov
Elly Estel.					  ZXNet: 095/310

   В следующем номере мы с вами  приступим  к  более  детальному
знакомству с управлением и вооружением.