Optron 27 - Мнение - О создании национального фонда Спектрума.
[]Хакер Рашпиль
Не бойтесь чумы, не бойтесь войны,
        Мора не бойтесь и глада.
        А бойтесь единственно только того,
        Кто скажет: "Я знаю, как надо!"
А.Галич
Не так давно в компьютерных сетях
Fido
и
ZXNet,
а   именно   в   эхоконференциях
ZX.SPECTRUM
и
ZXNET.GENERAL
появилось со-
общение  о  создании
Национального  фонда
Спектрума (НФСП).
Инициатором сего проекта
был  питерец
Андрей  Савичев.
Несмотря на
заявление о том, что
цель Фонда - развитие
рынка  ПО  Спектрума,  поддержка авторов и
защита  их авторских прав,
действия фунда-
торов НФСП вызвали подозрение и даже осуж-
дение у многих спектрумистов.
  Ещё   бы!  Ведь,  фактически,  небольшая
(впоследствии   ещё  более  уменьшившаяся)
группа  питерских
"генералов"
(пусть даже
известных  и  авторитетных)  вознамерилась
сделать Спектрум вкупе с
ZXNet
"националь-
ным достоянием", а себя (как лучших предс-
тавителей этой самой нации) - выразителями
интересов
всех
спектрумистов.  При  этом
следует   заметить,  что  термины
"Natio-
nal",
"Национальный"
и
"Нацiональний"
-
каждый  из них - имеют по нескольку далеко
не  совпадающих  друг  с  другом смысловых
значений. Так что нечего делать вид, будто
здесь нет никакой двусмысленности.
  Наиболее  полно  по этому вопросу выска-
зался  московский  "генерал"
Дм.Григорьев.
С  его  любезного согласия, мнение, выска-
занное  им, мы представляем вниманию чита-
телей
"Оптрона".
──══════════──
Не на митинге, блин!
{}Дмитрий Григорьев (OLDMAN)
Из  разъяснений  Савичева  следует,  что
НФСП
намерен  "приватизировать"
ZXNet
с
тем, чтобы:
  - оказывать финансовую  поддержку разра-
ботчикам, действующим на платформе ZX;
  - обеспечивать поиск новых проектов сре-
ди населения;
  - бороться с нарушениями авторских прав.
  Действительно, не секрет: много спектру-
мистов  что-то  делают,  а выхода к нам не
имеют.  Только как ZXNet может их найти "у
населения",  не  подключённого  ни к одной
сети? А если такие проекты существуют сре-
ди  пользователей ZXNet - то они и так по-
делятся  информацией. Зачем, спрашивается,
"искать"?  Основная  роль сети - в общении
пользователей.  Организаторам HФСП это ка-
жется недостаточным?
  И  ещё интересно, будет ли какой план и,
соответственно,  премии  и  штрафы? Я живо
представляю себе следующую сцену:
Hа очередном заседании HФСП:
  - Давненько  нам ZXNet новых проектов не
подкидывала... И за что мы Ляпкину-Тяпкину
модем подарили - непонятно...
- А подать сюда Ляпкина-Тяпкина!
Я давно привык к мысли, что деньги прос-
то так никто не даёт. Если тебе дали денег
- то за что-то, и это "что-то" у тебя рано
или поздно потребуют. Если не сможешь дать
- отнимут с процентами.
  Чем фонд  может  помочь сети?  Разве что
модемами да коммерческим ПО под  Спектрум.
Hо  когда  мне что-то предлагают "за так",
то у меня возникает подозрение,  что  меня
покупают, что потом у меня что-нибудь обя-
зательно  попросят  взамен  (например,  не
принимать в сеть евреев и прибалтов). Про-
ще говоря, дадут тебе модем, а если что не
так - позвонят,  обзовут нехорошими слова-
ми,  напомнят,  что модем у тебя как бы не
совсем твой,  и вообще ты им по гроб жизни
обязан: де, если б не они, благодетели, то
ZXNet давно загнулась бы и т.д...  Причём,
модем дадут один раз,  а требования  будут
расти  (гарантирую).  В любом случае - это
зависимость.
  Сейчас сеть зависит от тех,  кто её соз-
давал.  Зачем нам  левые  дяди  со  своими
проблемами?
А теперь - о защите авторских прав.
Все утверждения о том, что пиратство ме-
шает  созданию нового ПО - всего лишь пус-
тые теории. Пиратство существовало всегда,
а  авторы  продолжают делать ПО (ругаются,
но пишут). Оно и понятно - ни один автор в
здравом уме и со здоровой совестью не бро-
сит  свое  детище  из-за пиратов. При этом
сеть  реально  стимулирует  появление  ав-
торского  софта  на  Спекки  - без всякого
НФСП. А нарушения авторских прав... Что ж,
у каждого свои недостатки, и мы с ними бо-
ремся  в меру сил, возможностей и здравого
смысла. В
Уставе ZXNet
есть
пункт о защите
авторских  прав,
и он уже сработал не раз.
Точно так же обстоят дела и в
Fido.
А предлагаемый инициаторами НФСП
"конт-
роль"
- это фильтрация,  цензура, перлюст-
рация. Кто захочет пригласить к себе домой
стороннюю организацию, чтоб она указывала,
когда спать лечь,  когда проснуться, какие
телепередачи смотреть?
  Конечно, статус ZXNet позволяет ей иметь
правила,  несколько  конфликтующие  с  мо-
ральными и даже гражданскими правами чело-
века.  Во всяком случае, Fido этим пользо-
ваться не стесняется.  Hо  решать,  что  и
насколько  в  сети  запрещено и разрешено,
должны только те,  кто её создавал и  под-
держивает сейчас, а не авторы игр или вся-
кие там
"национальные"
(тьфу!) благотвори-
тельные фонды.
  Кроме того,  любое навязываемое действие
вызовет противодействие.  Люди просто нач-
нут уходить из контролируемых структрур  и
создавать альтернативные, в некоторых слу-
чаях ориентируемые именно на то, что пыта-
лись  контролировать  "там":  появятся пи-
ратские станции и сети!
  Действительным  виновником нарушения ав-
торских прав являются всевозможные коммер-
ческие  сети,  и  прежде всего -
Интернет.
Вот пусть НФСП их и контролирует!
И, наконец, отношение организаторов НФСП
к, гм... гражданам нерусской национальнос-
ти.
Оно несколько настораживает, если мяг-
ко  выражаться.  Эдак  скоро  при приёме в
ZXNet будут  национальность  на  несколько
поколений  проверять.
"ZXNet - только для
русских"
- здорово?
  Ладно, наша  сеть  сама  себя защитит от
притязаний подобных "деятелей".  Но  зачем
они  капают  спектрумистам  на мозги своей
ненавистью к нерусским гражданам и русско-
му правительству,  завистью  к  тем,  кто
"благополучно  устроился  в жизни"?! Hашли
себе трибуну, блин!

  В принципе,  я  не против идеи подобного
фонда. Но я против его бесцеремонного вме-
шательства   во   внутренние  дела  других
структур,  против национализма и пустосло-
вия.
  Сам по себе фонд - дело хорошее,  но ор-
ганизовывается  он совершенно не теми и не
так - криво и с совершенно лишними деталя-
ми.  Поэтому,  в его сегодняшнем виде,  он
больше способен навредить, чем помочь.
  Впрочем, это пока одни разговоры. Скорее
всего, дело кончится тем, что организаторы
НФСП всё бpосят и скажут,  что ничего ведь
не было - даже если открытого противостоя-
ния им мы не окажем. Причём, обвинят они в
своей неудаче всех остальных спектрумистов
- де, равнодушие, никому ничего не надо!
──══
P.S.
══──
К  сему  следует  добавить ещё несколько
цитат.
Вячеслав Медноногов (СПб):
- По  Савичеву  -  какая  настоящая цель
синклеристов  и  им  сочувствующих в Fido,
как наиболее многочисленной и сознательной
объединённой  группы?  Захватить  всю сеть
Fido  и  установить диктатуру имени Клайва
Синклера.  Про дальнейшие планы пока можно
умолчать  (типа, захват Интернета и других
сетей, замена всех PC на ZX) - не всё сра-
зу. Заграница нам поможет.
  Я не против - я просто не присоединяюсь.
Алексей Иванов (Москва):
- Организаторы  НФСП  ведyт себя так: ты
мне  дай своё, а мы yж емy пpименение най-
дём...  Таких  всегда  в компьютеpном миpе
посылали  и  посылать бyдyт. Сначала пyсть
сделают  конкpетные  дела своими силами, а
не загpебают жаp чyжими pyками.
  А pаз
"Hациональный"
- то  нечего  лезть
на  междyнаpодный ypовень и пyстозвонством
заниматься:  спектpyмисты  есть  везде  и,
когда  они узнают о попытках национального
вмешательства  в  междyнаpодную  сеть,  то
вряд ли им это понравится.
  Я с пониманием отношyсь к целям создания
Фонда, но не такими пyтями, как это делает
Савичев.
  Устав  Фонда  - тyпой и одностоpонний (в
смысле pаспpеделения сpедств), безгpамотен
по  25-ти  юpидическим пyнктам,
по элемен-
таpному знанию pyсского языка и делопpоиз-
водства.
  Савичев  -  из тех, кто любит выставлять
всякие свои титyлы. Он может "pодить" пpо-
ект,  поднять  вокpyг  него пypгy, а когда
коснётся  конкpетных  дел  - тихо слинять.
Емy нyжен
Титyл и Имя.
Арсений Астапенко (Минск):
- Савичев, конечно, большой идеолог.  Hо
идеологию сложно навязать силовыми метода-
ми. Ведь если известные авторы отказывают-
ся от сотрудничества с Фондом, значит, по-
зиции  надо как минимум подкорректировать,
а как максимум полностью пересмотреть.
  А  если  среди  самих организаторов НФСП
имелись  серьёзные внутренние разногласия,
то  внешняя  реакция уж тем более не могла
быть однозначной.
Андрей Савичев (СПб):
- Видит  Бог  -  я хотел интегpации - но
если  каждый  сам за себя - я пpинимаю вы-
зов!
  Младенцы нерождённые пред Господом непо-
рочны! О том известно каждому. Фонд ещё не
рождён,  а  уж  обвинён  во  всех  тяжких.
Дм.Григорьева  и прочих "критиков" уже ин-
тересует,  непорочно ли зачатие? Уже насы-
лают повитух с топорами, чтоб отсечь башку
младенцу,  как  появится из грешного места
(регистрационной  палаты) на свет божий! И
это   в  то  время,  когда  все  признают:
Спектрум начинает загибаться.
А спасти его
или  хотя бы продлить ему жизнь лет на 5-7
всё  ещё пока что можно! Людей же, которые
знают,
как  это сделать,
начинают гонять,
как в недобрые времена "охоты на ведьм"!
  Фонд будет!  Не потому,  что так мне хо-
чется, а потому, что
так надо
для Спектру-
ма!
──══════════──