Fanat 01 - Виртуальный Spectrum - Тестирование эмуляторов ZX-Spectrum.
+--------------------------+        
      |   Виртуальный Spectrum   |        
      +--------------------------+
В этой рубрике я хочу рассказать  о  но-
вых программных продуктах которые  докати-
лись до города Коврова на данный момент. В
этот раз этой напасти (тестированию)  под-
верглись эмуляторы ZX-Spectrum  (и  нечего
делать такое  недовольное  лицо,    именно
ZX-Spectrum :-)).                         
  Начинаю сей опус с низу  (от  плохих)  в
верх (к хорошим). Да чуть не забыл, тести-
рование    проводилось    на    компьютере
IBM/Cyrix266,
так что за всякие там глюки
с процессорами
Pentium II о
твечает  корпо-
рация Intel. И еще,  были рассмотрены наи-
более продвинутые  эмули,    а  не  всякое
дерьмо типа "я люблю паскаль".
И так: Номер один (с конца) Z
ephyr v0.01
Alpha (Win95) :
Как заявляет автор  данно-
го продукта : "Эмулятору обязательно  тре-
буется P1ббMMX,  на процессоре без MMX  он
просто не будет работать.  Эмуль  понимает
файлы.z80.sna.sp.tap.tzx (ред.: это правда
:-)).Они загружаются в  реальном  времени,
т.е. минут по 5 ;),  причем с выдачей всех
писков  на  бластер  -  незабываемое  удо-
вольствие,  и к тому же его можно  записы-
вать на магнитофон ;)))". Однако обнаружи-
лось,  что эмуль о-о-очень сильно тормозит
даже на P2ббMX,  при чем с пропуском  кад-
ров и звука :-(.   Положительными  чертами
является неплохой  AY-звук  и  полный  fix
Пентагона 128К,  что радует :-).    Вывод:
неплохой эмулятор для любителей  мазохизма
с  безумной  загрузкой  как  на  ленточном
Спекки :-).  Предлагаю автору  Зефира  для
полного кайфа в конце загрузки файла выда-
вать сообщение "tape loading error" :-))).
Номер два:
SpecX v1.10 (Win95) :
Этот эмулятор  работает  гораздо  быстрее,
показывает скорость эмуляции от  реального
Спектрума в процентах,  что приятно,  гру-
зит правда только файлы типа .sna, .tap,  
.wav, .rav, но зато сразу.                
Вывод: неплохой эмулятор для любителей си-
деть в Windows.                           
                                          
  Далее идут ДОС-программы:
- SPM  v1.03  ZX  Spectrum  Emulator  &
Debugger.
Demo  Version.       Эмулятор
Scorpion256 является извратом  небезызвес-
тного MOA (друга Зонова).  Данный програм-
мный продукт можно использовать только или
для  отладки  (взлома)  программ  или  для
просмотра тех редких эффектов, которые де-
лают  исключительно  для  Скорпионов  :-(.
Пригодится это "чудо" правда еще и для лю-
бителей IS-DOS (без комментариев).  Формат
диска свой.fdd,  что еще больше  осложняет
работу с ним.  Вывод: эмуль для  любителей
Скорпиона.
- R80 Spectrum Emulator v0.08  b
y  Raul
Gomez Sanchez Х
ороший эмулятор  Спектрума,
Пентагона,  Скорпиона с поддержкой  файлов
формата.trd,.fdd,.tap и.z80.  Имеется  ре-
дактор раскладки клавиатуры. В режиме Пен-
тагона работает мультиколор :-).   Возмож-
ность настройки  эмуля  на  различное  ви-
део-разрешение с поддержкой VESA.    Един-
ственный минус: ужасная эмуляция  AY-звука
и отсутствие kempston mouse :-(.    Вывод:
рекомендую  всем  пользователям  эмулятора
Z80 v.3.02 (Гертона  Лунтера)  перейти  на
R80.
- UkV v1.2 fix#2 - ZX Spectrum emulator
by  k.Uglekov  (with  patches    by    Max
Piwamoto/$peed (Ompany).
Пожалуй это един-
ственный эмуль, который работает как с об-
разам и дисков,  так и с реальным дисково-
дом (только 5"25),  что очень радует  само
по себе.  Кроме того  в  оболочку  встроен
удобный дебагер со всеми необходимыми при-
мочками  для  просмотра  и  редактирования
спектрумовского кода в любой момент време-
ни.  В данной версии эмулятора кроме всего
прочего добавлена кемпстон-мышка и  устра-
нены некоторые глюки о которых  писал  Ро-
шин.      Эмулятор    поддерживает    форм
аты .fdi, .tap, .spc и .z80 .   Использует
память 1024К PROFI и  512К  ATM  (работает
Honey Commander).   Однако  не  исправлена
ошибка типа LD A,I и LD A,R из-за чего  не
загружается kOLOBOk2.  Да и спектрумовский
экран здесь самый большой в мире :-). Син-
хронизация в  эмуляторе  отсутсвует  из-за
чего команды типа LDIR работают очень быс-
тро,  а переброска стеком  очень  медленно
(мультиколора нет :-( ). Бывают проблемы с
наложением атрибутов.    Вывод:  программа
предназначена для взламывания чужих и  от-
ладки своих программ, а также для работы с
живыми дискетами  (отформатированными  или
отресторенными,  желательно,  утилитой FUT
медленно). Просто поразительно,  но эмуля-
тор работает даже на 286 машинах !
- ZX-JAM Spectrum emulator v1.12
(Juan
Antonio Moreno).
Серьезный конкурент  для
R80.  Полностью фиксятся  все  пентагонов-
ские мультиколоры,  большой выбор разреше-
ний экрана (в том числе и  черезстрочный),
более качественная эмуляция музпроцессора,
удобный интерфейс.  И при всем этом требо-
вания к ПЭВМ более  дружелюбные.    Отсут-
ствие функции  работы  с  образами  TR-DOS
дисков не сильно и огорчает.  Вывод:  луч-
ший эмулятор для слабых машин при работе с
файлами типа.tap и.z80.
- Эмулятор ZX Spectrum +  TR-DOS
H.Ша-
лаева,  версия 3.05.
Давненько не радовал
нас господин Шалаев новыми версиями  свое-
го эмулятора.  Собственно говоря в  версии
3.05 исправлены только небольшие  глюки  с
kempston mouse.  И судя по всему его рабо-
та на дальнейшим развитием  эмулятора  бу-
дет приостановлена (на данный  момент  Ша-
лаев активно публикуется в изданиях посвя-
щенных ассемблеру для PC) :-(((.  Но  вер-
немся к его эмулятору.  Здесь самый  удоб-
ный  интерфейс  настройки    конфигурации,
встроенная  утилита  конвертации  реальных
дисков в виртуальные и обратно.   Програм-
мный продукт открыт для подключения к  не-
му.add файлов в результате чего  появилась
возможность считывать кроме .trd формата  
еще и .z80, .tap, .sna, .slt,.dfi. А также
поддержка CMOS-часов,  отладчика,   кнопки
MAGIC,  поддержка памяти Профи и Скорпиона
работа covox (я не понял почему  нет  под-
держки GS) и многое другое. Огибающая зву-
ка расширена до 512,  что делает звук  бо-
лее естественным.  Поскольку данный эмуля-
тор не синхронизирован на нем очень  удоб-
но делать паковку файлов (очень быстро па-
куются). К недостатку следует отнести глюк
с регистрами LD A,I и LD A,R из-за чего не
загружается kOLOBOk2.  Вывод:  не  большие
системные требования (PC AT  386)  сделали
этот эмулятор  самым  популярным  в  нашей
стране,  а его открытая архитектура позво-
ляют потестировать спектрумовскую програм-
му сразу для нескольких типов  виртуальных
машин с целью выявления в  программе  глю-
ков. Рекомендуется всем !!!
- ZX  Emulator   v0.33b
by    Lion17,
Rostov-Don, 2.02.99.
О !  У вас еще допо-
топный компьютер,  а  вы  хотите  получить
полную (!)  эмуляцию  компьютера  Pentagon
128k + AY,  тогда срочно делайте себе  ап-
грейд и запускайте лайновский эмуль. Да же
не верится,  что удалось сделать настолько
удачный эмулятор.
Полностью фиксятся  все
эффекты,скроллы, мультиколоры.
При часто-
те 50  Гц  воспроизводится  реальная  ско-
рость Спектрума.  Звук  -  появился  новый
ключ SOUND_CHIP,  который задает тип музы-
кального   сопроцессора    для    эмуляции
(AY-3-8910(2) или YM2149F).
Форма огибаю-
щих для каждого чипа получена путем  оциф-
ровки их выходных сигналов.  А это значит,
что в отличии от всех других  существующих
эмуляторов данный эмуль воспроизводит звук
практически  не  отличимый  от   реального
Спектрума,  в  результате  чего  появилась
возможность не только качественно  прослу-
шивать музоны,  но и их создавать.  Появи-
лась возможность  менять  правую  и  левую
кнопки kempstom Mouse,  что  удобно  когда
пользуешся "леворукими"  программами  (ЧВ,
BUZZ,  и т.д.).  Встроенная кнопка  сброса
изображения спектрумовского экрана  оказа-
лась к месту. К
роме того, добавлена эмуля-
ция бага Рощина (маскируемое прерывание во
время выполнения команд LD A,I и  LD  A,R)
из-за которого не загружался kOLOBOk2.
В
результате чего лайновский  эмулятор  стал
самым совместимым в мире.  Имеется возмож-
ность смены раскладки клавиатуры. А приме-
нение программы cgf_ed (Flying/DR)  позво-
ляет без проблем настроить setup  эмулято-
ра.  Работает эмуль как дисками.trd,   так
и.fdi и.z80.  К недостаткам хочется отнес-
ти следующие: отсутствует поддержка  обра-
зов кассетной ленты (.tap),    возможность
запуска эмулятора в среде  Windows  (появ-
ляется ужасный шум),   смена  графического
режима на текстовой при его работе  приве-
ла к тому,  что изображение спектрумовско-
го экрана стало более растянутым и  иногда
стала появляться ошибка вывода  атрибутов.
В  результате  чего   иногда    приходится
пользоваться версией эмулятора v0.30b. Вы-
вод: самый качественный эмулятор для  шус-
трых машин.                               
                                          
  А теперь пятерка самых популярных эмуля-
торов используемых вгороде Коврове:
- Эмулятор ZX Spectrum + TR-DOS        
     by  H.Шалаев, версия 3.05.           
   - ZX Emulator v0.33b by Lion17,        
     Rostov-Don, 2.02.99.                 
   - ZX-JAM Spectrum emulator v1.12       
     (Juan Antonio Moreno).               
   - R80 Spectrum Emulator v0.08
by Raul Gomez Sanchez                
   - UkV v1.2 fix#2 - ZX Spectrum         
     emulator  by  k.Uglekov  with        
     patcher by Max Piwamoto/Speed Company
Сегодня в приложении вы сможете найти ZX
Emulator v0.33b by Lion17 с  исправленными
багами для видеокарты типа S3 Virge.
(c) Melted Snow, 1999