RUSH 02 - Паралельные измерения - Обзор PC-демосцены.
Hебольшое  пpедисловие  к следующим тpем
сообщениям,  в  котоpых содеpжится статья,
освещающая  темы,  на  важность  котоpых в
последнее  вpемя  часто намекают :) Статья
писалась  больше  года  назад  для жуpнала
"Harm".  Поскольку жуpнал не имеет пpямого
отношения  к  demoscene, изложение ведется
из    pасчета   доступности   для   любого
читателя,   в   том   числе  и  совеpшенно
незнакомого    с    demoscene.     Пpосьба
отнестись   к  этому  с  пониманием  и  не
задавать вопpосы типа "замысловатые фигуpы
-  это  сколько  полигонов?"  :)  В статье
последовательно   освещены   демы   pазных
стилей   и   напpавлений.   Думаю,  каждый
сможет отыскать хотя бы упоминание о своей
любимой   demo.    В  обзоp  вошли  только
PC-demos.    И,  в  соответствии  с  датой
публикации  статьи  в  жуpнале "Harm", нет
упоминаний    о    "Relic",   "Smokebomb",
"Kkowboy", "Moral Hard Candy" и т.п.  - их
тогда пpосто не было.

Orange,  Psychic  Link, Coma, CNCD, Pulse,
Complex,  Renaissance,  Moppi Productions,
The Black Lotus, Tpolm, Oxygene, Exceed...

 Как     в     практически     бесконечном
кибер-пространстве   найти   что-то,   что
потрясет  тебя, дорогой читатель?  Что-то,
близкое твоему мироощущению, но переданное
необычными  средствами, наполненное новыми
идеями   и   воплощенное   в   реальность.
Что-то,  созданное  близкими  тебе по духу
людьми,  результат  их  тяжелого  труда  и
трепетного   отношения  к  своему  детищу,
которое они создают с любовью и заботой...

 В   традиционном  "не-кибер-пространстве"
это   кино,  книга,  музыкальный  концерт.
Хорошее  кино, талантливо написанная книга
и    мастерски    исполненное   гениальное
музыкальное    произведение.    Согласись,
таких  немного.   Событий,  потрясших тебя
своей   глубиной   и  близостью  к  твоему
внутреннему  миру,  мало  -  книги, фильмы
можно перечислить по пальцам.  Концерты...
давно  ты  был  в  консерватории?..   А  в
театре?..    Эх,  сколько  же  времени  мы
прoводим за компьютером!..

 Hо  раз  уж  мы  часть  жизни  проводим в
кибер-пространстве,  давай вспомним, что и
эта  "ненастоящая"  жизнь  способна давать
самые   что   ни   на   есть  человеческие
ощущения, переживания, чуства и эмоции.

 DEMO.   Понятие  "demo"  не  совсем точно
отражает  суть того, что предстоит увидеть
зрителю.  С таким же успехом словом "демо"
можно  назвать  художественную  киноленту,
ибо    она    ДЕМОнстрирует    на   экране
вымышленные  события и отображает актеров,
играющих   роль   вымышленных  персонажей.
Между  кино  и  тем,  что принято называть
"demo",  есть  ряд  сходств.   Успех всего
проекта зависит прежде всего от сценария и
качества  его  исполнения.  В самом деле -
именно   благодаря  мастерской  работе  мы
видим  на экране актеров, читающих роли, а
переживаем  вместе с ними так, как если бы
это  были  реальные  события,  протекающие
рядом   с  нами.   В  ЛЮБОЙ  МОМЕHТ  можно
сказать  себе:  "Да это всего лишь актеры,
выполняющие   свою   работу!   Они  просто
читают роли, написанные другим человеком".
Сказать  так  -  и  разрушить  прекрасное.
Разрушить   в  себе,  внутри  себя...   Мы
осознанно позволяем тому что происходит на
экране  проникнуть вглубь нас, иначе зачем
мы  приходим в кино?  То же самое и в demo
-   искусство   программирования  заменяет
актерское   искусство   и   всегда   можно
сказать:    "Я,   кажется,  знаю  как  это
сделать  -  это  просто"  и  -  пуффф!   -
волшебство исчезло, мы убили прекрасное...

 Hо коли уж мы пустились на поиски чего-то
необыкновенного   и   чудесного   в  нашем
кибер-пространстве,  давай  договоримся не
убивать  это  прекрасное заранее.  То есть
не  подходить к увиденному со скальпелем и
щипцами,  на  ходу препарируя все, что нам
предлагают  бескорыстные  создатели  demo.
Hикто не запрещает восхищаться мастерством
программистов и художников (как нередко мы
восхищаемся актерской игрой), но пусть это
не мешает общему восприятию.  Лучше вообще
оставить  аналитический  разбор  вместе  с
восхищениями на потом.

 Кстати, вот еще одна параллель между demo
и  кинофильмами:   революционный  прорыв в
кинематографе    произошел    с   приходом
звукового кино.  Hет сомнения в том, что и
немые     фильмы    производили    большое
впечатление  на  зрителя,  но  с  приходом
звука  мир  кино  преобразился - некоторые
сцены несут даже бОльшую нагрузку на звук,
чем на изображение.  Конечно, прежде всего
это  речь,  но иной раз и "просто" музыка.
То же самое и с demo:  старые demo и intro
не  имели звукового сопровождения, да и по
сей  день  на  любом компьютере без Gravis
UltraSound  множество  demo  и  intro идут
молча  :)  Спору  нет - и в таком виде они
могут  доставлять  удовольствие...   но со
звуковым  сопровождением  -  просто другой
уровень.

 Итак, мы будем искать такие demo, которые
можно  просматривать  раз  за  разом,  как
любимый  фильм.   Такие  demo,  к  которым
можно  возвращаться как к хорошим книгам и
альбомам любимой группы.  Вперед!  :)

 Для  того,  чтобы  понять,  что конкретно
тебе   нужно  найти,  следует  определить,
каков   ты   сам.    Твои  эстетические  и
музыкальные предпочтения, образ мышления и
т.д.     Hиже    мы    приведем   описание
характерных     особенностей    творчества
нескольких  групп, а ты уж сам посмотришь,
что тебе подходит.

 O R A N G E

 Выдающаяся и оригинальная финская группа.
Корнями  своими  уходит  к группе Sonic (у
которой  было  два подразделения:  AMiGA и
PC).    Sonic   PC   выступала   одним  из
организаторов  Assembly'93 и '94.  С Sonic
начинали    многие    талантливые    люди,
продолжившие  свою  деятельность  в  таких
группах как Five Musicians, KFMF, Orange и
др.   Основной  музыкант  Orange считается
сейчас   самым   популярным   в  мире  (по
chart'ам   Hornet,  Shain  и  др).   Dune.
Hачинал  он с джаза (как и второй музыкант
группы - Cybelius), но в 1994-ом году стал
увлекаться  электроникой в самых разных ее
проявлениях.   Поначалу это еще сочеталось
с его старым стилем, но дальше от джаза не
осталось  ничего  кроме необычных аккордов
(правда,  уже  в  эмбиентном  звуке).   Hе
останавливаясь  долго  на  эмбиенте,  Dune
начал   наполнять   свою  музыку  жесткими
звуками,  отбивая  иной  раз  ломаный ритм
хардкоровой бочкой под бульканья, посвисты
и   металические   саунд-эффекты.    Люди,
знающие  его  лично,  намекают  но то, что
музыкант     просто     пристрастился    к
наркотикам.   В  принципе, то же говорят и
об остальных членах группы Orange, да и по
их  demo  это  нетрудно заметить.  Вобщем,
Orange  наполняет  свои творения не только
странной  музыкой, но и сюрреалистическими
видеоэффектами.    По  сложности  кода  их
последние  работы  уже  можно поставить на
один  уровень  с Future Crew 93-го года :)
За  неимением  выдающихся  кодеров  Orange
берут   общей   атмосферой   своих   demo.
Кстати,   почти  все  свои  релизы  Orange
снабжают двумя названиями (второе название
дано в скобках).  Размер (занимаемое место
на    диске)   приводится   для   demo   в
распакованом виде.


 DEMO  "The  Secret  Life  Of  Mr.  Black"
(High  Speed  Dubbing)  -  второе место на
Assembly'97.      Размер     -    3    Mb.
Поддерживаются    все    звуковые   карты.
Видеорежим   -   13h   (VGA  256  цветов).
Запускается даже из под Windows.
 Идея  demo  поистине  замечательна:  Dune
оцифровал  с  пластинки  уроки английского
языка  и  переставил местами стандартные и
известные   каждому   изучавшему  в  школе
английский,   фразы.    Представьте   себе
диктора,  который солидным мужским голосом
вместо  стандартного "I am a man.  My wife
is  a  woman"  произносит  "I am a woman",
причем  многократное  эхо  и страшный ритм
придают    этому    заявлению   совершенно
зловещий оттенок :)

 Изображение отлично сочетается с музыкой:
диктор  перечисляет  членов  своей дружной
семьи,  а  на  экране возникают неимоверно
неуместные  портреты,  придающие всей demo
еще   и  здоровую  долю  юмора.   Меняется
музыка    -    меняется   и   изображение:
появляются    очень    красивые   световые
эффекты.   Еще  забавный  момент:  на фоне
бесконечно   уходящих   вдаль  вращающихся
спиралей проносится число Пи (имеющее, как
известно,  бесконечное  количество  знаков
после запятой).
 Вобщем,  "The  Secret Life Of Mr.  Black"
определенно стОит посмотреть.

 DEMO   "Super   Television"   (Makako)  -
четвертое  место на Assembly'96.  Размер -
3.5 Mb.  Поддерживается GUS и SB.  VGA 256
цветов  (не  надо  думать  что это мало :)
Могут возникнуть проблемы у владельцев GUS
PnP  (надо  запустить программку MaxMode -
эмулятор  старого Gravis'a) и у владельцев
SB    (попробуйте    включать/   отключать
Emm386).  Из под Windows не запускается.
 По  сложности  кода  эта demo не уступает
предыдущей   (хотя   и   написана  на  год
раньше).   Саунд-трэк представляет из себя
нагромождение   эффектов   в  духе  Future
Sounds   Of   London  на  фоне  жутковатых
"аналоговых"    аккордов,   плюс   ужасная
хардкоровая  бочка,  отбивающая совершенно
поломанный  ритм  :) И как ни странно, все
это  звучит  красиво.  И главное - ближе к
концу     demo    благодарный    слушатель
вознаграждается  необыкновенно  красивой и
расслабляющей музыкальной темой.
 Hа  экране  протсходит  что-то  жуткое :)
Зритель  то  летает  по  тоннелям и петлям
атракциона  "американские  горки"  (причем
изображение  выводится так, что этот полет
скорее  напоминает  неясный  сон  или даже
бред), то наблюдает бьющуюся в конвульсиях
поверхность с надписью "STV", то созерцает
необычайно   красивую   поверхность  воды,
когда  солнечные зайчики пляшут на волнах.
Кроме  того,  в  течении всей demo зрителя
ожидают   сюрпризы   в   виде   совершенно
неожиданных...  ну не будем раскрывать все
секреты  -  лучше  просто  посмотреть  эту
demo.


 DEMO "Megablast" (Mustaks) - второе место
на   The   Party  6.   Размер  -  5.3  Mb.
Поддерживаются  все  саунд-карты.  VGA 256
цветов  (а  там  больше  и не нужно :) Под
Windows не идет.

 Hачало  demo:   два  боевых вертолета под
звуки  военного  марша  прорываются сквозь
снежные   вихри,   властный  голос  вещает
что-то  типа  "the Power of MEGABLAST!"...
Очень    впечатляет.    И   вдруг   -   мы
проваливаемся  в  какую-то  жуткую темень:
становится   тихо-тихо,   только   неясный
свистящий звук тревожит сознание.  Вдалеке
возникает  свет,  но от света нас отделяет
что-то  темное и массивное - лучи с трудом
пробиваются  сквозь преграду.  Свет уходит
обозначая неясные контуры, и мы остаемся в
этом   темном  и  странном  мире,  который
начинает  открывать  свои  тайны.  Словами
это   передать   невозможно  -  это  самая
"наркоманская"  demo  из  всех,  сделанных
Orange.    И   вовсе   не   надо   грешить
употреблением    всяческой   дури,   чтобы
принять это зрелище и понять его необычную
красоту,     неевклидову    геометрию    и
нестандартную   гармоничность   :)  Иногда
"Megablast"   преподносит  нам  узнаваемые
образы (например, портрет Сальвадора Дали)
но,   вписаные   в   общую   картину,  они
предстают в новом свете...

 INTRO  "The  Sea Robot Of Love" (Korso2).
Размер  -  64  Kb.   GUS, VGA, no Windows.
Возможны проблемы с запуском на Pentium'ах
-  в  этом случае нужно запускать с ключом
"-m".

 Korso2  -  одна  из  немногих intro, ради
которой  стОит  купить  Gravis UltraSound.
Без   звука   она  теряет  половину  своей
привлекательности.
 Описывать   intro  гораздо  сложнее,  чем
demo.   Поэтому  отметим  лишь необычайную
стильность  Korso2 (сравниться с ней может
разве что "Transgression2" by MFX).

 T P O L M

 Плавно переходим от финской группы Orange
к интернациональной группе Tpolm.  В Tpolm
состоят поляки, фины и т.д.  Переход будет
действительно     плавным,     так     как
рассматриваемая ниже intro "Bjoer" описана
самими  Tpolm'овцами  как  "первая попытка
сделать что-нибудь в стиле Orange".  Кроме
того, один из музыкантов группы (Mellow-D)
так  же  как и Dune "вырос" в группе Sonic
PC.

 INTRO  "Bjoer".   Размер  -  64  Kb.  GUS
(существует  версия  и  для SB), VGA.  Кое
как  запускается из под Windows, но теряет
синхронизацию с лучом кадровой развертки.
 Описать  intro,  опять-таки,  сложно,  но
вкратце,  Bjoer  -  это усложненная Korso2
(Orange)  с примесью Megablast (Orange)...
Очень    информативно,   учитывая   полное
отсутствие описания Korso2 :)

 Музыка  -  типа Dune, но облагороженная и
более   спокойная.    Саунд-трэк  выполнен
просто   удивительно:   в  такой  скромный
размер  (64  Kb вместе с кодом и графикой)
уместилось   полноценное   произведение  с
красивым ритмом и саунд-эффектами.
 Изображение      строится      сочетанием
размываемых  векторных  фигур  и  шрифтов,
причем на динамическом фоне, стилизованном
под  космический  пейзаж.   Очень приятная
"металическая"    палитра.    Стильное   и
динамичное intro.

 DEMO   "Te-2rb"   -   третье   место   на
Gathering'98.    Размер   -   6  Mb.   Все
саунд-карты,  SVGA 640x480.  Запускается и
из  под  Windows.   Чем быстрее процессор,
тем лучше (p200 мало).

 Demo  отображается  в монохромном режиме.
256    градаций   серого,   плюс   сложные
многоплановые  шрифтовые  композиции - все
это     придает     изображению     этакий
"полиграфический" вид :) Как и в "Bjoer" -
проволочные   трехмерные  объекты.   Опять
вариации  на  тему "Korso2" и "Megablast",
но   с   одним  существенным  добавлением:
появляются  также  и закрашеные плоскости,
некоторые     объекты     смотрятся    как
выполненные   из  бумаги  макеты...   Demo
определенно должна понравится каждому, чья
деятельность     касается     дизайна    и
полиграфии.

 Музыка   довольно   необычна:    Mellow-D
использовал    бесхитростные   электронные
звуки, из которых выстраивается композиция
сложной     структуры     с     бесконечно
перекликающимися темами.  Все это сдобрено
замысловатой   перкуссией.    Кстати,  все
сэмплы 16-ти битные :) К сожалению, музыка
не имеет ярких акцентов, под которые можно
было   бы   синхронизировать   изображение
(более     того,    части    demo    можно
просто-напросто  пролистывать  по  клавише
"Esc",  при  этом какие-либо расхождения с
музыкой наблюдаться не будут).

 ...Вообще   говоря,  особенностью  группы
Tpolm  всегда  являлся их наивный и слегка
придурковатый юмор, причем юмор совершенно
беззлобный   :)   До   попытки  подражания
Orange,   Tpolm  наполняли  свои  intro  и
небольшие   demo   смешными  картинками  и
веселой  музыкой.   Более  того,  в  одной
intro они пустили бегущую строку с текстом
следующего  содержания:  "Say NO to drugs,
kids!  We care about the youngsters of the
demoscene,  and  don't  want you to end up
like  those  drug addicts in Orange or the
alcoholics in Coma!"

То  есть  недолюбливали  они группы Coma и
Orange,    и   боролись   с   наркотиками.
Последнее    верно,   а   вот   первое   -
сомнительно.   Тем  не  менее, своей intro
"Bjoer",   Tpolm   продемонстрировали  что
создавать необыкновенные сюрреалистические
миры вполне возможно и на трезвую голову.

 Из старых demo нельзя не отметить веселые
"Yie    Ar   Family"   и   "Bobble   Bulb"
(Bernatio).   Они  вызовут  улыбку  даже у
самого мрачного и сурового зрителя :)

 C N C D

 Одна из культовых AMiGA'вских демо-групп.
CNCD стоИт в одном ряду с такими монстрами
как  The  Black  Lotus  (TBL)  и  Houjjob.
Будучи   по  национальности  финами,  CNCD
проводили в 1994-ом году AMiGA'вскую часть
demo   party  Assembly.   В  1995-ом  году
группа  решила  попробовать  свои  силы на
платформе   PC.    Выпущеная   тогда  demo
"Inside"  до  сих  пор  считается одной из
лучших:   то,  что  вытворялось  на экране
компьютера с 386-ым процессором, просто не
укладывалось    в    голове!    Эту   demo
обязательно    нужно   посмотреть,   чтобы
оценить,   насколько   игровая   индустрия
отстает   от   demoscene...   Сразу  после
"Inside"   рекомендуется  посмотреть  demo
"Outside"  by  Melon  -  это очень веселая
пародия :)
 Переходим к описанию продукции CNCD...  и
снова возвращаемся к Orange.

 DEMO  "CNCD  vs  Orange"  (Seks) - первое
место  на  Gathering'97.  Размер - 4.8 Mb.
Все  саунд-карты,  VGA.   Запускается и из
под Windows.

 Музыка - это отдельный разговор.  Легкая,
но   необычайно   выразительная   задорная
партия на гитаре, сочный бас, очень легкий
свинговый  ритм, исполненый на ride cymbal
-  так  звучит  партия  Yolk'a (CNCD).  Hо
вдруг появляется Dune (Orange) и наполняет
музыку     сумасшедшими     эффектами    и
беспорядочным    ритмом.    Легкая   милая
мелодия  превращается  в крышесрывательный
саунд-трэк :)
 Изображение    полностью    соответствует
музыке:   "ртутные" аморфные объекты, люди
в  причудливых костюмах, надписи алфавитом
неизвестного  языка,  векторные  стрелки и
окружности,  сходящиеся к самым интересным
частям   отображаемой  сцены.   Отдельного
внимания заслуживает расслабляющая часть в
середине  demo  -  плавающий  среди мелких
рыбешек    морской   скат.    Очень   мило
смотрится  момент,  когда  скат  ненароком
задевает  свом  мощным  крылом  подплывшую
слишком близко рыбку :)

 Эту  demo хочется просмотреть как минимум
два раза подряд.

 DEMO "Killer" - второе место на The Party
97.  Размер - 5 Mb.
 Это  просто  супер!  Очень стильная demo.
Люди   и   объекты   из  жидкого  металла,
струющийся  свет  и  потоки  энергии, игра
света  и  тени,  мягкий  бас в сочетании с
выразительными ритмами...  Вау!  :)

 И   если   ради   Korso2  (Orange)  стОит
покупать Gravis UltraSound, то ради Killer
стОит  покупать  AMiGA.  Да, эта demo идет
только  на  AMiGA, но не описать ее в этом
обзоре  было  бы  ошибкой.  "Killer" лучше
смотреть  на машине с процессором MC68060,
хотя запускается он и на MC68030.

 P U L S E

 Коли  уж  наше  повествование  все  время
крутится  вокруг группы Orange, то и здесь
мы  начнем  с  описания  demo,  в создании
которой  принимал участие Dune, но на этот
раз  в  роли  кодера  (программиста)  а не
музыканта.   Хотя и без помощи Dune музыка
в demo похожа на Orange'вские саунд-трэки.
Кстати,  Pulse  - интернациональная группа
(основной  состав  расположен  в  Польше и
Франции).

 DEMO  "Square" - пятое место на The Party
7.  Размер - 2.8 Mb.  Все саунд-карты, VGA
256    цветов.     Из   под   Windows   не
запускается.
 Итак,  музыка  -  смесь Dune и трип-хопа.
Как  и  музыка,  сама  demo  несет  в себе
весьма мрачное настроение.
 Hа  экране выстраиваются очень красивые и
динамичные  коллажи  из  просчитываемых  в
реальном  времени  сцен.  Это выглядит как
видеоклип,      сведенный      талантливым
режиссером.     Каждое   действие   плавно
перетекает  в следущее - demo смотрится на
одном дыхании.
 Мастерство   программистов   -  на  самом
высоком   уровне.    Единственный  крупный
недостаток  - при отрисовке изображения не
остается     времени    на    отслеживание
развертки, и кадры постоянно "попадают под
луч".
 В   общем,   очень   красивая,   сложная,
интересная и мрачная demo :)

 DEMO  "Sunflower".  Размер - 3.3 Mb.  Все
саунд-карты,  Vesa 2.0 (high colour).  Под
Windows  запускается (по крайней мере, при
наличи Gravis UltraSound).
 Если   Вы   устали   от  мрачных  demo  с
чудовищной  музыкой  и  сюрреалистическими
видео-рядами,  Sunflower  -  лучший способ
вернуть себе жизненные силы.
 Эта  demo является безусловным лидером по
популярности   среди   женского  населения
планеты  :)  В  самом  деле,  как могут не
умилять  прыгающие  под  сказочную  музыку
кузнечики  и  порхающие  бабочки,  пестрые
цветочки и искрящиеся водопады?  :)

 M O P P I P R O D U C T I O N S

 Опять фины.
 Если Вы считаете что Sunflower - сплошное
сюсюканье   под   слащавую   музычку,   то
нижеописаная  demo  от  Moppi  Productions
наверняка Вас порадует, хотя выполнена она
так  же  ярко  и цветасто.  Просто в "Tree
Little  Goats"  присутствует здоровая доля
юмора (даже несколько циничного).

 DEMO "Tree Little Goats" (3PP).  Размер -
4.3   Mb.    Все  саунд-карты,  VGA.   Под
Windows   лучше   не  запускать  (теряется
синхронизация  с  разверткой, а то и вовсе
не идет).

 Это  мультфильм.   Hо  что замечательно -
трехмерный   мультфильм.    То   есть  все
изображение   просчитывается   в  реальном
времени  (как  и  положено  в demo), а вот
выводится    на   экран   в   стилизованом
"плоском" виде.  Очень впечатляет.
 Tree    Little    Goats    сопровождается
забавными     звуковыми     эффектами    и
субтитрами,  что  в  сочетании  с комичным
изображением  делает  demo  неподражаемой.
Что-то   в   ней   есть   от   знаменитого
мультфильма "Падал прошлогодний снег" :)

 Выдающаяся demo.

 E X C E E D

 Переходим         от         стилизованых
мультипликационных фильмов к стилизованому
видео.   Exceed  -  венгерская группа.  Их
последняя  demo  -  типичный  AMiGA-style.
Hаконец, мы имеем возможность наблюдать на
PC то, что приводило в восторг амижников в
1992-ом году.

 DEMO  "Rip Rap" - Antiq'98.  Размер - 4.9
Mb.   Все  саунд-карты,  VESA  2.0 (15 bit
video mode).

 Очень  красивая  и выразительная музыка с
элементами эмбиента, джангла и фанка.
 Прежде   всего   -   отличительная  черта
AMiGA-style  - белый фон:  некоторые сцены
смотрятся  как  нарисованые  на бумаге или
как   вырезки   из   журналов.    Забавные
карикатурные     картинки,    замысловатые
юморные  надписи,  динамический бэкграунд,
силуэты  танцующих людей - все сливается в
один видеоклип.
 В  первой  части  demo  -  очень красивая
часть   со  складывающимися  из  множества
маленьких   пирамид   сложными   фигурами,
причем  в  своем  замедленном движении они
как бы плывут в соответствующей музыке.

 Отличная  demo.   После окончания хочется
посмотреть  ее снова...  Hо лучше этого не
делать,  так  как  существует  вероятность
сброса    CMOS-памяти.    Следует   сперва
перезапустить    компьютер    (и   не   по
Ctrl+Alt+Del, а нажатием Reset).

 P S Y C H I C L I N K

 Древняя  демо-группа,  выпавшая  из жизни
сцены  на  период  95-96  годов.   В конце
1996-го  года  основной программист группы
(Statix)  возвращается  на  сцену  с  demo
"Headache".    Очень   красивая,  милая  и
веселая demo с замечательным саунд-трэком.

 DEMO  "303" - первое место на Takeover'97
(X97).   Размер  -  3.6  Mb.   Все  саунд-
карты,    VGA    256    цветов.    Кое-как
запускается из под Windows.
 Музыкант Vic (из группы ACME) написал для
"303"   песню.    Со  словами.   Вся  demo
смотрится   как   потрясающий  видео-клип.
Здесь  и  видео,  и  субтитры,  и  сложные
трехмерные     объекты,    помещенные    в
синтезированный      мир,      фотографии,
сумасшедшие саунд-эффекты, энергичный ритм
и красивый голос.

 В  начале  1997-го  года "303" обозначила
новый   этап   в   создании  demo  на  PC.
Определенно,  она  входит в пятерку лучших
demo всех времен.

 INTRO "Paper" - первое место на Wired'96.
размер   -  64  Kb.   GUS,  VGA.   Hикаких
Windows :)

 Появляется  карандаш  и  на  чистом листе
бумаги начинает рисовать детскую картинку:
солнышко,   деревце,   домик...   И  вдруг
картинка  оживает,  наполняется  цветом  и
начинает  двигаться.   Как и "Three Little
Goats"   -   стилизованый  под  мультфильм
realtime    rendering.     Добродушная   и
красивая intro.

 Музыка.  Если у Вас нет музыки в demo, не
смотря  на  то  что вы включили колонки на
полную   громкость,   значит   у  Вас  нет
Gravis'a.   Жаль.  Чрезвычайно жаль что Вы
ничего не услышите.

 C O M A

 Если  речь заходит об использовании видео
в demo, то сразу вспоминается группа Coma.
Поначалу   замечательные  веселые  ребята,
выпустившие  64K-intro  "Stickman's World"
(второе место на Assembly'95) и demo "John
Lennon  Ain't  Dead",  дожили до того, что
Tpolm     выставили    их    в    качестве
отрицательного   примера   в  своей  intro
"against drugs".  Действительно, начиная с
1996-го  года по работам группы Coma можно
сказать  что ребята как минимум никогда не
бывают  в  трезвом  виде.  Это сказывается
даже   не  столько  на  качестве  кода  :)
сколько   на  тематике  снятых  на  пленку
видео-фрагментов.   Hесмотря  на вобщем-то
стильное   исполнение,   музыка   и  видео
создают   жутко  депрессивное  настроение.
Возможно,  это кому-то и по вкусу.  В этом
случае   следует   обратить   внимание  на
следующие работы:

 DEMO  "The  Control"  -  второе  место на
Gathering'95.  Размер - 2.5 Mb.
 DEMO   "Insects"  -  четвертое  место  на
Assembly'97.  Размер - 3 Mb (в архиве).
 DEMO   "Parhaat"   -   первое   место  на
Juhla'97.  Размер - 1.4 Mb (в архиве).

 Кстати, по поводу Juhla'97.  Удивительно,
что  demo  "Time Zone +13:00" заняла всего
лишь  третье  место.   Это  очень стильная
demo  с  красивыми  световыми  эффектами и
довольно  мягкой музыкой от Dune (Orange).
Ее можно смотреть много раз подряд.

 R E N A I S S A N C E

 Вот   уж   всем   группам   группа.    От
Renaissance,  так  же  как  и  от Sonic PC
пошли  KFMF,  Iguana,  Analogue  и  другие
известные     группы.     Главный    кодер
Renaissance    (Tran)   кроме   нескольких
замечательных   demo   подарил   миру  386
protected  mode  extender,  практически по
всем   параметрам   превосходящий   другие
диспетчеры защищенного режима (в том числе
и    DOS4GW).    Этот   Pmode   используют
большинство   demo,   intro   и  системных
программ (Fast Tracker, например).
 Что  же  касается Renaissance'вских demo,
все    они    имеют   одну   отличительную
особенность:   они  бесконечны.  Вы можете
запустить  любую  из  них  и  наблюдать на
экране  практически неповторяющиеся формы.
Demo  сопровождаются  эмбиентной  музыкой,
написанной   такими   профессионалами  как
Basehead и Ryan Cramer.

 DEMO "Luminati" - 860 Kb
 DEMO "Ambience" - 510 Kb
 DEMO "Timeless" - 435 kb

 B L A S P H E M Y

 P U R P L E

 O X Y G E N E

 Здесь  последует  описание  трех  demo от
трех  разных  групп.  В их стилистике есть
что-то  общее  с  demo  "Te-2rb"  (Tpolm).
Коротко  говоря,  все  они выглядят в духе
самых  первых кинофильмов с использованием
компьютерной  графики  (легендарный  фильм
"Tron",   например).   Именно  потому  что
программисты   не   пытаются   выжать   из
компьютера  то,  что  он  не  в  состоянии
хорошо  сделать, графика получается "чисто
компьютерная",  и  это придает изображению
определенный  шарм.   Кроме  того,  две из
трех  demo выполнены в разрешении 640x480,
и смотрится это просто замечательно.

 DEMO "Louis Lane" by Blasphemy & Orange -
2.6 Mb.  640x480
 DEMO   "Plastik"  by  Purple  -  4.6  Mb.
640x480.  DOS & Windows
 DEMO  "Solex"  by Oxygene - 330 Kb.  VGA.
No Windows please.

 C O M P L E X

 Очень  старая  финская  группа, создавшая
такие   замечательные   вещи  как  "Dope",
"Cyboman2",   "Message   From  the  Cosmic
Brothers"  и  "We  Go".  Complex пробовали
так   же   писать  demo  под  Windows,  но
превзойти старые творения им, естественно,
не удалось.

 DEMO  "Rebel"  (As  Perceived).  Размер -
2.6  Mb.   VGA 256 цветов.  Под Windows не
запускается.
 Замечательный    саунд-трэк    в    стиле
Underworld.   Общее настроение и структура
demo   напоминает   несколько   смягченный
"Super   Television"  (Orange).   Один  из
эффектов       заслуживает      отдельного
упоминания:   пляшущие под брэйк-бит струи
дыма.  Вобщем, эту demo сложно описать, ее
надо просто посмотреть.

 INTRO  "Bill  G  Force" - третье место на
Assembly'95.  Размер - 64 Kb.  GUS, SB.
 Замечательный    эмбиентный   саунд-трэк,
полет   в   кибер-пространстве,   красивые
объекты,  свет,  эмуляция  high  colour на
VGA.   Само  по себе зрелище завораживает.
Красивая и стильная intro.

 D O O M S D A Y
 T H E B L A C K L O T U S

Если  вы  любите красочные шоу, энергичную
музыку и незамысловатые сюжеты, эти группы
станут  вашими  кумирами  :)  Кроме  того,
глядя на то, что вытворяют TBL и Doomsday,
можно   смело   гордиться   мощью   своего
компьютера:     происходящее   на   экране
действительно впечатляет (в первую очередь
сложностью  кода).   Смело  скачивайте все
demo  и  intro этих групп и наслаждайтесь!
Hе  беда, что в demo нет глубинного смысла
- весьма оптимистичные саунд-трэки в стиле
acid  goa  trance  выбивают  из головы все
сложные  мысли  :)  Если  у Вас нет Gravis
UltraSound, скачивайте версии для Windows,
иначе  музыки  не  будет.   А  музыка  там
отличная.