Adventurer 13 - Интерфейс - обзор Windows подобных оболочек и систем на ZX Spectrum.
(C) Nuts
ZX-DOSes and WINDOWSes
  Некоторый обзор вышеназванного стаффа,
   произведенный неким Nuts'ом во время
       жесточайшей СпекоДепрессии.
Вот, уже который раз, начинается пе-
ремол костей всем тем, кто хотел   обьять
необьятное  и  написать свою операционную
систему...
     Здесь  не  будет написано очередного
обзора  на  тему
"Нужен ли IS-DOS"
или
"Достоинства  для  CP/M  Profi"
- данные
обзоры  уже  не  раз  вызывали  множество
споров  и раздоров на страницах электрон-
ной прессы. Нет, сейчас пойдет обзор дру-
гих DOSов и OSов которые менее, или, пра-
вильнее  сказать, ЕЩЕ менее известны  ши-
рокой публике....

     Дело  в  том, была что мечта создать
что-то более удобное для управления,  не-
жели голый TR-DOS.
История начинается   с
многочисленных  и шибко навороченных  бу-
тов,  а  затем  и  командеров, обладающих
возможностями  запускать  внешние  загру-
жаемые программы.
     И, с некоторых пор, запускаться ста-
ли не только BASICи и MagickИ, но и кодо-
вые блоки, а затем и модули в специальном
формате.  Этот  прорыв начался с выпуском
версии
Jemminy  Commander,
который  при
нажатии  определенной  кнопки загружал  и
запускал узкоспециализированный файл, на-
писанный именно для запуска из этого  ко-
мандера (и только из него!).
     Следует  заметить, что до этого  су-
ществовал        серьезный       комплекс
Professional  Hacker Tool,
который  подг-
ружал  внешние модули для выполнения раз-
личных  функций  программы.  К сожалению,
неизвестно, получил ли этот пакет широкое
распространение  и  применение, но первый
камень был брошен...
     Кроме  того, в
Smash Commander v2. 0
by
OHG
по нажатию заданной клавиши  за-
пускалась  внешняя  программа  со  строго
заданным именем.
     Но   лавину   начал  именно
Jemminy
Commander,
в последующих версиях которого
в  комплект прилагались дисковый доктор и
хелп,  запускаемые  только из этого  ком-
мандера. Причем структура этих файлов  не
была  документирована,  и  автору данного
текста   неизвестны   попытки   успешного
вскрытия формата этих файлов.
     Тем   не  менее,  особенность    эта
заинтересовала  командеростоителей.  Нап-
ример,
Consul Commander v3. xx
by
Phantom
Family
содержит  в  комлекте  несколько
десятков таких подгружаемых модулей.
     Другой  вариант  избрал автор
Real
Commander
(Кисляк Павел),
который  сохра-
нялся в заданную страничку, а запускаемые
программы  имели  возможность  обнаружить
его там и запустить.

     Таким   образом,  явно  и  отчетливо
проявлялась  нужда в удобной оболочке из,
которой запускались бы программы,  и  вы-
ходили  в  нее  по завершении. Но функции
операционной  системы  на  этом  ведь  не
кончаются  - она должна содержать некото-
рые  процедуры  для работы с файлами, па-
мятью и периферийными устройствами. Кроме
того,  многим  хотелось работать с графи-
ческим интерфейсом: банально говоря,  за-
делать
винду
на
Спеке.
И вот, когда такие мысли зародились,
они должны начинать реализовываться. Воз-
можно, многие реализации просто не  полу-
чили  широкого  распространения, и нельзя
точно  сказать, кто же первый сымитировал
Windows
на
Спеке.
Но  дорогу  графическому  интерфейсу
проложили, пожалуй, известная всем  прог-
рамма
DCU,
в коей были реализованы зачат-
ки  графического интерфейса, ну и, конеч-
но, еще более известная
Art Studio.
Одним  из  первых  BOOT  со стрелкой
стал BOOT
Николая Родионова,
хотя  были и
другие.

     Многие описанные ниже программы  то-
же  фактически являются boot - с иконками
и  стрелками. Но содержимое многих из них
уже начинает напоминать операционную сис-
тему.  Главной  причиной  отделения  этих
программ  от простых boot является именно
то,  что они используют исполняемые файлы
своего  формата  - без БЕЙСИКовского заг-
рузчика,  хотя и работают в файловой сис-
теме
TR-DOS.
Одной  из  самых  первых ОС на
Спеке
(по  крайней  мере - первых известных ОС)
стала
Pink Floid Domen OS.
В отличие  от
известной  уже тогда
IS-DOS
со встроенной
оболочкой  Нортоноподобного  типа, эта ОС
обладала  довольно  развитым  графическим
интерфейсом:



 
     Практически  это  была близкая копия
Windows 3. x,
поскольку "СВЕРНУТЫЕ" прог-
раммы  помещались  внизу рабочего стола в
виде иконки.
     Несмотря  на  все  глюки,  это  была
очень  развитая система: в ней были нача-
льные  установки  при загрузке, стартовое
меню:


Кроме  того,  система была многозадачной:
хотя и несколько задач не выполнялось па-
ралельно,  но тем не менее можно было пе-
реключаться при помощи уже описанных ико-
нок.  Самое важное, что в качестве памяти
использовалась часть дискеты: организовы-
вался так называемый свап-файл. Такое ре-
шение позволяло меньше ограничивать в ко-
личестве  одновременно  запускаемых прог-
рамм,  но очень затормаживало процесс пе-
реключения между ними.

     Самой оригинальной особенностью мож-
но назвать наличие так называемого эмуля-
тора  мыши, предназначенного для управле-
ния  стрелкой  от клавиатуры. Причем была
возможность переключения управляющих кла-
виш в режим управления стрелкой и в режим
ввода текста.


Такая  же  универсальность  наблюдалась и
при работе с файлами: прозрачно для всего
прочего  программного обеспечения поддер-
живались  файловые  системы:
TR-DOS
и
MS-
DOS
и диски этих форматов распознавались
автоматически.

     Среди состава программного обеспече-
ния  под эту ОС наиболее выделяется
"HTML
броузер".



     Причем  это  был не тот HTML, приме-
няемым в
ИНТЕРНЕТ,
но он также состоял не
из управляющих кодов, а из тэгов (тексто-
вых команд), что замедляло скорость рабо-
ты.

     Несмотря на довольно большую степень
законченности,   эта  система  не  смогла
стать часто используемой в силу некоторой
недружелюбности,  неудобства конфигуриро-
вания  (текстовым  редактором) и большого
числа  глюков,  приводящим к перезагрузке
системы.

     Среди  других  ранних программ также
следует вспомнить
Micro Windows,
заделан-
ную
Борисом Федотовым
под лайблом
WELCO-
ME CORP.
еще в 1996-ом году.
     Эта система задумывалась как сборник
оконных процедур, предназначенных для ис-
пользования  в  подгружаемых  программах.
Для  выбора  этих  программ  предлагается
встроенная иконно-стрелочная BOOT-оболоч-
ка. Описание всех процедур (сидящих в ни-
жней памяти) содержится в прилагаемом хе-
лпе  - это единственная программа в комп-
лекте системы:


     Очевидно,  что  невзрачный интерфейс
ни  у  кого интереса в те года не вызвал.
Да  и  не  нужен он был в ту эпоху начала
расцвета  демомейкинга. Скорее, программа
прошла  незамеченной даже с подробной до-
кументацией,  оформленной  в  исполняемую
программу.

     Кроме того, в древние времена ходили
слухи о некоей
ZX-Windows.
Авторы  выпус-
тили  текстовый  вьювер
FreeReader,
где
обещали  отдать  систему людям, насладив-
шись  "правом  первой ночи" (по их собст-
венным  заверениям).  Но,  очевидно, этот
черно-белый  закос под
Windows 3. x
канул
в лету...

     Тем   не   менее,  bootОстроение  на
Спектруме
активно продолжалось. И уже  в
конце  1998-го  года  появилась программа
Program  Box  v2.  0
изготовленная
Alex
XorОМ
и
TinkerОМ.
Авторами не умалчивался
явный закос под
WINDOWS
- тогда уже 98-ой
:)
     Тем не менее, эта оболочка была нес-
колько серьезнее простого boot: она   бы-
ла  настраиваемой,  и  главное - для  нее
существовали специальные запускаемые  мо-
дули (командер, редактор шрифтов) и  вся-
кие  скринсаверЫ.  Самое  главное  - было
описано как создавать и использовать  на-
работки  сторонних авторов: было описание
и примеры таких программ. Правда,  испол-
няться  они  должны  были довольно ориги-
нальным  образом:  под видом скринсейверА
или запакованных обоев.
     Следует также отметить красивые ико-
нки,  прилагающиеся в комплект этого BOO-
Tа. Здесь конечно уместны комментарии не-
посредственных  авторов, а также примеча-
ние авторов журнала
Adventurer
о том, что
именно в их чудесном журнале впервые была
опубликована  эта  чудесная  программа. И
что  была  она в качестве приложения, а в
самом журнале была большая статья, описы-
вающая  эту программу и подозрительно по-
хожая на перепечатку хелпа к данной прог-
рамме. И что потом командер от этой прог-
раммы  был  выпущен  в отдельном виде. Да
потом еще авторы оной же программы начали
издавать свое печатное издание, посвящен-
ное любимому нашему компьютеру
Спектруму,
и  что берут они за эту газету вполне ра-
зумные деньги, в то время, как за вышена-
званную  программу  предполагалось  брать
цену совсем несуразную, и в баксах, и со-
вершенно  не соответствующую возможностям
данной  программы и удобству ее использо-
вания.  Но  я  этого лично писать не стал
бы:)

     Так вот, а время шло...

     И  не знаю уж с каких пор, но начала
Ascendancy Creative labs.
писать свою су-
перграфическую  операционную систему. Как
по  обещанным  задумкам, так и по  графи-
ческому  оформлению  данная система могла
стать чем-то для
Спектрума.
Но  реальная ситуация оказалась сов-
сем  другой:  сначала система эта называ-
лась
Doors,
потом  -
Doors 2000,
а дело
стояло на месте. Было выпущено   несколь-
ко демоверсий, а также запущено несколько
интригующих  слухов.  При  этом авторская
группа  постояно меняла электронные адре-
са, состав, идеи и задумки.
     Таким  образом,  на  текущий  момент
имеется:  Две демоверсии с красивой  зас-
тавкой   и   один-два  малофункциональных
примера программ под эту систему,    хотя
запускаются  они почему-то не из основной
программы, а как обычный BASIC.
     Еще  раз следует отметить очень кра-
сивую  графику системы - красивые застав-
ки:
В  одной  из  демоверсий можно найти
только  пример  из  нескольких закладок в
одном окне, на каждой из них располагает-
ся текст и несколько кнопок:

     В  другой  деме  можно видеть пример
рабочего стола - а точнее пример оболочки
под названием:

     Непосредственно  рабочий стол выгля-
дит  очень  красиво, но вот делать на нем
почти  ничего  нельзя - только щелкать по
иконкам:

     В  качестве примере предлагается ре-
дактор  этих  самых  иконок, полностью не
функционабельный.

     Таким  образом, следует отметить вы-
дающееся, если не лучшее оформление подо-
бной  системы,  но  не ее внутреннюю сущ-
ность,  хотя,  по заверениям авторов, она
должна быть похожа на очень сложные и се-
рьезные системы.

     В  том же конце того же 1998-го года
появилась  еще одна виндоподобная система
с простым названием
ZX-Windows.
Автор  ее
упорно  трудился  и выпустил версии 1. 1,
1. 2, 1. 3, 1. 4 и (по слухам) 1. 6.


     Идеология
ZX-Windows
получилась ве-
сьма подходящей для серьезного применения
на
Спектрум.
Система  располагается  в
странице и в процессе распределения памя-
ти манипулирует тоже страницами, что обе-
спечивает относительную простоту и, глав-
ное, стабильнось процессов резервирования
памяти.
     Кроме  того,  эту систему можно наз-
вать полностью законченной: в ней наличе-
ствует большое количество программ, адап-
тированных  под систему, в том числе нес-
колько  отладчиков и графических редакто-
ров. Есть также дисковые утилиты.
     Таким   образом,   система  является
практически полным комплектом средств для
написания своих загружаемых программ.
     Помимо  этого, под систему адаптиро-
вано   и  написано  некоторое  количество
игр,  причем  некоторые  из них сохраняют
свое  состояние  при переключении из  них
в  систему,  и  восстанавливают его - что
уже напоминает многозадачность.
     Среди  недостатков  следует отметить
слабое графическое оформление: хотя общий
вид  не  режет  глаз,  но  по сравнению с
оформлением   других  систем  чувствуется
явная слабина.

     Общей  чертой  этих  систем является
относительная  древность: их начали  раз-
рабатывать еще в том веке:)
     Далее речь пойдет о системе, создан-
ной  как  бы на границе двух веков - нес-
мотря  на  то, что разработка ее началась
летом  1999,  в документации указывается,
что  причиной ее разработки было отсутст-
вие  поддержки других систем, в том числе
Doors,
которая вроде уже 2000. Кроме то-
го,   система   эта  задумывалась  весьма
серьезной, с ориентиром на другие серьез-
ные системы.
     А  называется  система эта
MythOS
по
имени
Myth  Corp.
- автора данной разра-
ботки.


     К сожалению, эта система прошла как-
то  незамеченно: начало разработки скрыто
в  памяти  авторов,  потом  первые версии
появились  в сетях, а затем от авторов не
осталось не слуху, ни духу :(
     Разработка  всей  системы похоже ве-
лась  на
ПЦ,
поскольку вся документация и
примеры  засипованны без HOBETTного заго-
ловка  просто
*.DOC,  *.TXT,  *.ASM.
Но
повторюсь,   система   весьма  серьезная:
применяются концепции т. н. библиотек   -
причем  подразумеваются  динамически лин-
куемые   библиотеки   (DLL),  исполняемые
файлы,  консоль  и  распределение  памяти
блоками по 256 байт.
     В  комплект системы прилагается нес-
колько  программ, но общий вывод по  дан-
ной  ОС сделать довольно сложно, особенно
тем, у кого нет мыши:)
     Кроме  того, нигде нет координат ав-
тора, а посему нет информации по перспек-
тивам данной ОС, коли они есть:(

     Зато  автора следующей системы можно
найти  без проблемм, хотя бы потому что у
него  есть  адрес  электронной  почты.  А
система его называеться
XDOS.
Ну а автора
зовут
Boh/Image Crew.
Как видно из заставки,  у  этой сис-
темы есть даже свой инсталлятор,  сделан-
ный на уровне мировых стандартов: что за-
хотел, то и поставил - ни байта больше.
Почему  эта система относится к сов-
ременным?  Хотя  она вроде и не графичес-
кая.  А дело в том, что эта система также
использует  серьезные идеи, хотя и не все
задумки автора были реализованы. Да, сис-
тема эта не так проста, несмотря на кома-
ндную строку.
     Самое  интересное, что в ней есть  и
поддержка  мыши,  и  работа с графическим
интерфейсом!  Хотя программ, использующих
эти возможности, НЕТ!
     Тем  не менее, программ под эту сис-
тему  очень  даже  хватает. Прямо скажем:
под  эту систему софта написано и адапти-
ровано  больше чем под все остальные сис-
темы:  и  не  только  игры, хотя игр тоже
хватает.  Есть  много  различных  утилит,
свой командер (довольно простой):

     Все  это  автор данного обзора узнал
путем непосредственного е-мылинга с авто-
ром. Последняя версия данной системы - 1.
51, в то время как очень распространенным
оказался  только  базовый комплект версии
1. 41 - выполненный как раз в виде вышео-
писанного инсталлятора.
     Как уже подчеркивалось выше - систе-
ма эта не графическая, а консольная,  од-
нозадачная.  По  структуре она напоминает
старый  добрый
IS-DOS (MS-DOS)
исполь-
зуется  только  48-я  память: внизу ядро,
вверху - программа. Странички используют-
ся под нужды загружаемых программ и ника-
кого  менеджмента  верхней памяти не пре-
дусмотрено.
     По  заверениям  автора,  система эта
хорошо  совместима  по  версиям,  но  для
этого  пришлось вводить некоторые ограни-
чения.
     Среди программного обеспечения хоте-
лось бы отметить электронные книги с зак-
ладками  (!); несколько вьюверов, которые
могут  брать  имя  просматриваемого файла
из  командной  строки,  но могут и файлер
свой показать; оригинальный плейер  музы-
ки, затеянный под консольный вид,  но  со
всякими  плагинами:  для  визуализации  и
поддержки  форматов,  причем используются
метафайлы,   содержащие  сам  музон  (как
обьект) и его описание....
     Глядя   на  эту  систему,  назревает
мысль  о  том, что одному человеку нельзя
сразу добиться мощных программных концеп-
ций и хорошего графического оформления, а
только одного из этих двух. Примером  мо-
гут  служить  несколько программ, которые
будут описаны ниже.
     Эти программы как раз делают упор на
стрелочках и иконках, в то же время  пре-
тендуя на название более громкое,  нежели
простой boot.

     Наиболее  далеко  удалиться  от boot
удалось,  пожалуй, программе
ZX-Navigator
v1.  3,
предыдущие версии которой носили
название
FireStarter.
Забабахана сия шту-
ка by
Lynx/Explos!ve Team.
Так вот, прога эта, (особенно в пер-
вых  изданиях) уже претендует на   звание
простейшей операционки, под которую можно
писать программы. Это лишний раз  подчер-
кивала  поддержка "длинных имен" в первых
версиях  данной системы. Последняя, прав-
да,  была  признана неудачной самим авто-
ром, и в новых версиях ее уже не было.
     Тем  не менее, ядро этой системы со-
держит  некоторый набор процедур для  на-
писания программ.
     Визуально  же  вся система представ-
ляет из себя обычный десктоп с иконками.


     Самое  интересное,  что  в начальных
версияк былка кнопка в стиле "FУСК" с па-
нелью  задач.  Но  задача была фактически
одна, плюс плайер, плюс скринсейвер. Поэ-
тому  панель задач была убрана, а систем-
ное меню повесили на иконку.


     Интерфейс  этот  достаточно удобен в
работе:  поддерживается мышка, но ее пра-
вая  кнопка  эмулируется "горячей" клави-
шей.
     Другой интересной особенностью  было
наличие  файловой  панели  с  нагружением
одновременно функциями по манипулированию
и  загрузке  файлов.  В  результате этого
получилась  эдакая  комбинация  из старой
доброй проконсольной панели и графическо-
го  интерфейса.  Впрочем, это было вполне
удобное решение.
     Ныне  же файловая панель уменьшилась
в  размерах и приобрела очертания файлера
с  возможностью не только загрузки, но  и
других  файловых  операций.  Этот  файлер
является  стандартным для программ систе-
мы, в результате чего программисту не на-
до заботиться о загрузке файлов,   а  вы-
полняемая  программа сокращается в  обье-
ме.
     В  результате  такого кооперирования
часто используемых процедур в ядро систе-
мы  было написано немало простых, но  по-
лезных утилит, входящих в состав програм-
мы.  Среди  них  есть несколько различных
утилит  по  работе  с графикой, текстовый
вьювер, резидентный плейер.
     Самое главное, что в комлект постав-
ки  входит  документация  и  примеры   по
написанию  программ  под эту систему.
 
     А вот другие системы, о которых речь
пойдет  далее,  таким  описанием не обла-
дают.
     В  первую  очередь  это  заметно   в
применении  к
VRCP Windows,
смастряченную
Дмитрием  Салтыковым
в 2001 году. Главное
дело  -  описание  к  ней есть, есть даже
описание  входных  точек  и  т. п., но ни
слова  нет,  зачем эта система ваще писа-
лась и что следует ожидать.


     Общее  впечатление  об  этой системе
сложилось  достаточно плохое. Курсор мед-
ленный  и  никак  не получилось увеличить
его  скорость.  Метод  доступа к командам
ужасающе  неудобен. Сетап не задокументи-
рован  и  запускается корректно только из
самой  программы  :) А запуск этот сам по
себе сочетает неудобства тормозной стрел-
ки и неудобного выбора команды запуска :)
     Хотелось бы написать и что-то  поло-
жительное  об  этой штуке: все-таки новые
начинания надо поддерживать. Приятно, что
есть  раскрашенный  хелп  хоть с каким-то
содержанием. Но некоторые недостатки этой
системы надо сразу искоренять в принципе,
пока  эта  версия 0. 2 не превратилась во
что-то  более серьезное и неудобное. Ведь
даже выбор дисководов (всех четырех - что
есть  хорошо)  всунут  в  общее командное
меню, и бери, пребирай его стрелками  ту-
да-сюда!
     Отмечу еще концепцию интерфейса сис-
темы  -  она близка к следующей программе
данного обзора.

     Вот  только  нельзя  назвать  полное
название этой программы, ни имени ее  ав-
тора.   Исолняемый  файл  имеет  название
"SRV2.0.B"
и к нему прилагались файл- *.m  
музон,  и  два   файла  вида  *.p - нечто
интересное, об чем позже.


     Так  вот,  эта штука представляет из
себя  иконочный  boot  со богатым набором
вьюверов. Причем предусмотрен как автоде-
тект формата, с применением соответствую-
щего вьювера, так и контекстное меню - по
ENTER.
     Уже  из-за этих вьюверов прога вызы-
вает  интерес:  там  есть  и WAV-плейер и
PCX-вьювер  и  даже ДИЗАССЕМБЛЕР!!!  Пос-
ледний, правда неудобен в управлении,  но
он есть все-таки!
     Глюки  этой программы можно было  бы
назвать документированными особенностями,
если  бы  была документация. Но ее нет, и
происхождение проги покрыто мраком  неиз-
вестности. А глюков хватает.
     Во-первых,  запускать  прогу нужно в
48к режиме с открытыми страницами,  иначе
начинает  сбрасываться этот самый  дизас-
семблер.
     Во-вторых,  что-то странное в управ-
лении - если щелкнуть на иконке картинки,
то  она  загрузится и покажется на   пару
прерываний,   а  потом  обратно  появятся
иконки. А в дизассемблере наоборот: жмешь
скролл  вверх  или  вниз  (курсорными)  и
текст  быстренько  начинает  скролиться в
указанную  сторону.  До тех пор, пока  не
нажать ПРОБЕЛ.
     В-третьих,  если в том же дизассемб-
лере  вызвать  ввод  адреса,  то выйти из
этого ввода довольно затруднительно.

     Но есть и приятные особенности. Нап-
ример,  можно  выбрать  любой  из четырех
дисководов (что нельзя сделать    в   не-
которых    современных    прогах).   Есть
удобный скролбар.
     Некоторые  фишки  вообще  уникальны.
Например,  быстрый  поиск  файла по имени
(только  я  не  понял,  как он работает).
Работа  с  каталогом  на  159-ой дорожке,
(переключается маленьким белым  треуголь-
ником).  Можно  запускать  кодовые файлы,
причем указываются адрес загрузки и адрес
запуска.

     В  общем,  если  подправить  глюки и
добавить  хоть  капельку документации, то
можно с удобством работать.

     Ну  и напоследок - самая перспектив-
ная  программа:  упоминание о ней относи-
тельно недавно появилась в сетях, к  тому
же авторы держат ее в тайне и информацией
поделиться не спешили. Тем не менее, тай-
ны  раскрылись  и авторы дали согласие на
это описание.
     А  называется  эта  программа крайне
обычно  для Спектрумовских виндов:
Фор-
точки,
автором  которой значится
WARlord
из
WARgroup.
Ныне планируется уже четвер-
тая версия, с серьезными наворотами.
     Демонстрациию   интерфейса   системы
можно  посмотреть  в  программах
Fantasy
Editor, Earth  Shaker Editor
тех же авто-
ров,  а также в непосредственной демонст-
рации  оболочки, также фигурирующей в се-
тях:


     Как  видно на скриншоте, эта система
весьма похожа на вышеописанные программы,
но  по скромному мнению автора, графичес-
кое  исполнение всяких рамочек и кнопочек
в  сочетании  со  шрифтом  дает  наиболее
приятный  для глаза эффект, нежели другие
системы.

     Окошки  таскаются оригинальным обра-
зом,  что требует хорошего цветного мони-
тора.  Да и вся система настолько цветас-
тая,  что  не  на  всяком  мониторе будет
смотреться  хорошо.  Зато это полноцветье
очень приятно на качественных мониторах.

     А вот из недостатков системы, а точ-
нее,   оболочки  (навигатора,  командера,
експлорера)  следует  заметить  поддержку
только  двух  дисководов,  что  еще более
усугубляет  надписи типа
"Вставьте диск с
командером",  "Вставьте  диск с  програм-
мой".
Но система эта намерена развиваться,
автор  ее  оповещен о недостатках и полон
планов...

     И совсем немного о не
TR-DOS
оболоч-
ках.  Под
CP/M
для
ПРОФИ
также существуют
"Окошки".
Повстречавшийся вариант  назы-
вался
Windows  Apr-1993
by
Крестьяников
А. А.
- по заверению самого автора: набор
процедур  для организации оконного интер-
фейса.  Именно  поэтому  комплект  данной
системы  включает  в  себя немногие прог-
раммные файлы и довольно много документа-
ции.
     По  некоторым  сведениям  эта  (либо
другие подобные) система имела    некото-
рое  распространение  на
ПРОФИ
и под  нее
написано несколько серьезных программ. Но
из  таких, несколько обрывочных, сведений
трудно  составить общую картину. Но  все-
таки наличие программ от сторонних  авто-
ров  показывает, что именно из-за особен-
ностей
CP/M
подобная оболочка под нее по-
лучилась  более приемлемой для программи-
рования под нее.

     В  результате  что  хочется сказать:
винда  на
Спеке
нужна,  чтобы  стрелкой
иконку ткнуть. Нужна и операционная  сис-
тема, чтобы к каждой утилитке по 100 байт
не навешивать здоровющий файлер.
     Но люди на
Спектруме
не привыкли пи-
сать  под какую-либо СИСТЕМУ,    эта  са-
мостоятельность   есть  выявление  высшей
свободы  творчества. Поэтому многообразие
оболочек  сохранится,  а уж какие они бу-
дут,  зависит  не только от авторов, но и
от заинтересованных программистов...