KrNews 04 - История - История создания краснодарского варианта ZX-SPECTRUM.
┌──────────────────────────────────────┐
│               ИСТОРИЯ                │
└──────────────────────────────────────┘

   (с) В.КИЯШКО, RZ6AT;
   источник: газета ( "бумажная" )
   "На короткой волне #2";
   текст набивал Chip-ZX

*
ИСТОРИЯ СОЗДАНИЯ КРАСНОДАРСКОГО ВАРИАНТА
              ZX-SPECTRUM.
*


   В  1987  году  в  августе  месяце   у
родителей  в  городе   Абинске   отдыхал
известный    московский    радиолюбитель
UV3BJ, один  из   авторов   программного
обеспечения  для  компьютера   РК-86,  "
Бейсик-Микрон", "   Редактор-Микрон",  "
Ассемблер-Микрон"    Евгений    Павлович
Фадеев.    Он     привез     с     собой
спроектированный им  московский  вариант
ZX-SPECTRUM'аи         предложил
продемонстрировать  его   своему   другу
Зайцеву   Юрию   Николаевичу(UA6CR,   г.
Крымск). Юрий Николаевич позвонил  своим
знакомым  радиолюбителям-компьютерщикам:
Богданову  Юрию   Степановичу(UA6AP,  г.
Тимашевск) и автору статьи, в  то  время
UA6BIE, г. Краснодар.  Юрий   Степанович
попросил своего знакомого Юрия Бойко  из
Краснодара, чтобы он отвез нас на  своей
машине   в   город   Крымск   посмотреть
компьютер.  Там   мы   впервые   увидели
компьютер в  работе, который  нам  очень
понравился. Евгений  Павлович  дал   нам
схему, но печатная  плата  еще  не  была
разработана.  Наше   желание   побыстрей
собрать компьютер было  так  велико, что
Юрий Степанович порывался собрать его на
макетной плате, как у Евгения Павловича,
но я  отговорил  его, а  сам  взялся  за
разводку печатной платы. В  то  время  у
меня подвернулся очередной  отпуск, и  я
три недели потратил на разводку печатной
платы.  При    разводке    я    старался
придерживаться  отлаженной  схемы,  хотя
подмывало   упростить   схему,   слишком
сложной она казалась, но тогда надо было
ее  макетировать, а  время   терять   не
хотелось. Единственное  изменение   было
внесено - вместо "рассыпной" логики  был
введен дешифратор 555ИД4 и на  свободное
место был  "посажен"  параллельный  порт
580BB55, а в  остальном  схема  осталась
без изменений. К концу года мы уже имели
печатные платы, и в новогодние праздники
первый  компьютер  был   отлажен.  После
этого  мы  раздали  негативы   тем,  кто
пожелал, и этот вариант  распространился
в наших краях...

   P.S. от VTS: так что никто и не заме-
тил, как прошло десятилетие Спектрума в
нашем городе: -).