ZX Guide 01 - Отдохнем - БИЛЛ - ГЕРОЙ ГАЛАКТИКИ (1)
Гарри Гаррисон
         БИЛЛ - ГЕРОЙ ГАЛАКТИКИ
         перевод В.Ковалевского

              Книга первая
                  
                Глава 1
                  
   Билл так никогда и не понял,что все это
случилось с ним  только из-за похоти. Ведь
если бы в ясном небе Фигеринадона-2 не си-
яло в то утро такое горячее солнышко и ес-
ли бы Билл нечаянно не углядел сахарно-бе-
лые, округлые, как бочонок, ягодицы  Инги-
Марии Калифигии,купавшейся в ручье, жгучее
томление плоти не отвлекло бы его от пахо-
ты,и он провел бы борозду аж за край холма
задолго до того,как с дороги донеслись за-
вораживающие звуки музыки. Билл не услышал
бы ее,и вся его дальнейшая жизнь сложилась
бы совсем,совсем иначе.Но,поскольку играли
где-то рядом, он выпустил рукоятки подклю-
ченного к робомулу плуга, повернулся  и от
удивления разинул рот.
   Зрелище и в самом деле  было сказочное.
Парад возглавлял  робот-оркестр двенадцати
футов ростом,потрясавший воображение своим
высоченным черным кивером, в котором скры-
вались динамики. Золоченые колонны ног то-
ржественно несли его вперед,а тридцать су-
ставчатых рук дергали за струны,пиликали и
нажимали на клавиши бесчисленных музыкаль-
ных инструментов.Зажигательные звуки марша
раззадорили Билла,а его крепкие крестьянс-
кие ноги,обутые в грубые башмаки, сами со-
бой пустились в пляс,когда глянцевые сапо-
ги солдат грохнули вдоль дороги.Десантники
шли, молодцевато выпятив грудь,медали бря-
цали на алых мундирах,и в мире определенно
не было зрелища прекрасней.Процессию замы-
кал сержант, сверкающий  медью и галунами,
густо увешанный медалями и орденскими лен-
тами,при палаше и карабине,с поясом на жи-
воте и со стальными глазами. Цепким взгля-
дом он окинул Билла,который,навалившись на
изгородь,глазел на все эти чудеса. Сержант
кивнул седой головой,заговорщически подми-
гнул и скривил в подобии дружелюбной улыб-
ки рот, похожий на железный капкан.
   В арьергарде маленькой армии  катилась,
подпрыгивая и оскальзываясь на ухабах, ве-
реница запыленных подсобных роботов. Когда
и они пролязгали мимо, Билл неуклюже пере-
валился через изгородь и затрусил вслед. В
их деревенской глуши интересные происшест-
вия случались  не чаще  двух раз  в четыре
года, и он отнюдь не собирался  пропустить
событие, обещавшее стать третьим по счету.
   К тому времени, когда Билл  прибежал на
базарную площадь, там уже собралась толпа,
привлеченная  вдохновенным джаз-концертом.
Робот очертя голову нырнул в бодрящие вол-
ны марша<Космический десант штурмует небе-
са>,пробился сквозь <Грохот звездных битв>
и почти самоуничтожился с неистовых ритмах
<Саперов  в траншеях  Питхеда>. Он вошел в
такой раж, что нога его отскочила от туло-
вища и взлетела в воздух. Робот ловко под-
хватил ее на лету и продолжал играть,бала-
нсируя на одной ноге  и отбивая такт отор-
ванной конечностью.Когда духовые испустили
последний душераздирающий вопль, он указал
обломком на другую сторону площади,где,как
по волшебству,возникли экран объемного ки-
но  и переносной  бар. Солдаты, не мешкая,
скрылись в недрах,и сержант-вербовик оста-
лся один  в окружении роботов, расплывшись
до ушей в радушной улыбке.
   - Вали сюда,ребята! Дармовая выпивка за
счет  императора  и потрясающие  фильмы  с
приключениями  в дальних краях, которые не
позволят вам заснуть, пока вы хлещете свое
пойло! - гаркнул  он  необычайно  громким,
скрежещущим голосом.
   Большинство - в том числе и Билл - при-
няли приглашение;только несколько умудрен-
ных опытом, бывалых мужиков  уклонились от
призыва и украдкой скрылись за домами.
   Робот с краном вместо пупка и неиссяка-
емым  запасом  пластмассовых стаканчиков в
одном из бедер подавал прохладительные на-
питки. Билл, с наслаждением прихлебывая из
стакана, любовался захватывающими дух при-
ключениями космических десантников.Картина
была цветная с шумовыми эффектами и инфра-
звуковыми стимуляторами.Там были и битвы,и
смерть,и победы, хотя погибали,разумеется,
только чинджеры: солдаты  в худшем  случае
отделывались пустяковыми царапинами, кото-
рые тут же скрывались под марлевыми повяз-
ками.Пока Билл упивался этим зрелищем,сер-
жант-вербовщик Грю не спускал с него поро-
сячьих глазок,жадно горевших при виде мощ-
ного загривка парня.
   <Этот годится!> - похрюкивал он про се-
бя, бессознательно  облизывая губы  желтым
языком  и почти  физически  ощущая в своем
кармане  вес призовых монет. Все остальное
просто  сброд - перестарки, бабы-толстухи,
сопливые мальчишки и прочая шваль.Но этот!
Великолепный кусок  пушечного мяса - широ-
коплечий, кучерявый, с массивной челюстью.
Привычно положив руку на переключатель,се-
ржант снизил  фоновый инфразвук и направил
концентрированное излучение  прямо в заты-
лок  своей жертвы. Билл заерзал  на стуле,
вживаясь в панораму грандиозного сражения,
развернувшегося перед глазами.
   Когда отзвучали последние аккорды боя и
погас экран, робот-бармен  гулко заколотил
по металлической груди и взревел:<ПЕЙ!ПЕЙ!
ПЕЙ!>. Публика с овечьей покорностью потя-
нулась к нему, но Билла выхватила из толпы
мощная рука.
   - Глянь-ка,парень, что я тут принес для
тебя,- сказал сержант, протягивая ему ста-
кан с таким  количеством подавляющего волю
наркотика, что  часть его  выпала на дно в
осадок.- Ты парень что надо, все это мужи-
чье тебе в подметки не годится. Никогда не
мечтал о солдатской карьере, а?
   - Какой из меня  вояка, шаржант! - Билл
подвигал челюстями и сплюнул,пытаясь изба-
виться от внезапной шепелявости  и удивля-
ясь,отчего это мозги заволокло туманом.Хо-
тя удивляться надо было  крепости его рас-
судка, сохранившего  хоть какую-то способ-
ность соображать,несмотря на лошадиную до-
зу наркотиков  и стимуляторов.- Я не воен-
ная косточка.Хотелось бы приносить посиль-
ную пользу; моя мечта - получить профессию
техника по удобрениям.Вот скоро окончу за-
очный курс...
   - Дерьмовая работенка для такого отлич-
ного  парня! - воскликнул  сержант, хватая
Билла за руку, чтобы пощупать бицепсы. Ка-
мень! Он еле удержался от искушения загля-
нуть Биллу  в рот  и обследовать состояние
коренных зубов.Ладно,успеется еще! - Пусть
этим делом занимается тот,кто больше ни на
что не годен. Да разве при такой профессии
есть перспективы? А в солдатской  службе -
никаких пределов! Господи, да сам  великий
адмирал Пфлунгер прошел,как говорится, все
медные трубы от рекрута до гранд-адмирала!
Ты только подумай!
   - Что ж, для мистера Пфлунгера это неп-
лохо,а по мне так и удобрения - дело очень
даже любопытное. Ох! Чего же это глаза так
слипаются? Пойти соснуть, что ли?
   - Валяй, но сначала уважь меня - взгля-
ни-ка сюда!- Сержант заступил ему дорогу и
показал  на огромную книгу, которую держал
крохотный робот.- Платье  делает человека.
Порядочные  люди  постыдились бы  высунуть
нос на улицу  в таком  затрапезном тряпье,
которое ты напялил на себя,или в таких ды-
рявых калошах. Какого черта одеваться ТАК,
когда можно - вот ЭТАК!
   Взгляд Билла последовал  за толстым па-
льцем сержанта к цветной картинке, изобра-
жавшей солдата в алой парадной форме,у ко-
торого чудесным образом  появилось Биллово
лицо. Сержант  переворачивал страницы, и с
каждой  новой иллюстрацией  форма станови-
лась пышнее,а чин - выше. Билл ошалело ус-
тавился на последнюю картинку, запечатлев-
шую его  в форме гранд-адмирала с плюмажем
на шлеме;кожу у глаз испещрили гусиные ла-
пки,над губами красовались седые усики,од-
нако лицо, без сомнения,было его собствен-
ным.
   - Вот каким ты станешь,- нашептывал ему
сержант,- когда  взойдешь  на  самый  верх
лестницы  успеха... Попробуй-ка  примерить
форму! Эй,портной!
   Билл собрался было возразить,но сержант
заткнул ему рот  толстой сигарой; не успел
несчастный  выплюнуть ее, как выкатившийся
откуда-то робот-портной взмахнул рукой-за-
навеской и тут же раздел Билла догола.
   - Эй! Эй! - воскликнул Билл.
   - Не бойсь! - гоготнул сержант,просовы-
вая голову  за занавеску  и млея  при виде
Билловых мускулов. Он ткнул его  пальцем в
солнечное сплетение(камень!)и снова исчез.
   - Ой-ёй!- вскрикнул Билл,когда портной,
выдвинув холодный стальной метр, стал сни-
мать с него мерку.В глубине цилиндрическо-
го туловища робота что-то тихо звякнуло, и
спереди  из прорези  выполз  ослепительный
алый мундир.В мгновение ока он оказался на
плечах Билла,и сверкающие золотые пуговицы
застегнулись  сами собой. За мундиром пос-
ледовали  великолепные серые  молескиновые
бриджи  и сияющие  лаком  черные сапоги до
колен. Билл прямо-таки обалдел,когда зана-
веска исчезла и перед ним появилось огром-
ное зеркало.
   - Девки-то  от такого мундира  просто с
ума  сойдут,- сказал  сержант.- А  чего ж,
очень даже законно!
   Видение  выпуклых полушарий  Инги-Марии
Калифигии  на  секунду   затуманило  Биллу
взор, а придя в себя он обнаружил,что сжи-
мает в руке перо, готовясь подписать конт-
ракт, подсунутый вербовщиком.
   - Нет,- сказал  Билл, слегка  удивляясь
собственной несговорчивости.- Не хочу. Те-
хник по удобрениям...
   - И не только этот чудесный мундир - ты
получишь еще  рекрутские премиальные, бес-
платный медицинский уход и совершенно рос-
кошные  детали.- Сержант  раскрыл  плоскую
коробочку, услужливо  поданную  роботом, и
продемонстрировал   разноцветную   россыпь
лент  и побрякушек. - Вот <Почетная медаль
новобранца>,- торжественно изрек он,прика-
лывая к широкой груди Билла инкрустирован-
ное камнями  изображение туманности на зе-
леной ленте.- А вот <Императорский заздра-
вный золоченый рог>, <Вперед, к победе над
звездами>, <Честь и слава  матерям  павших
героев> и <Неиссякаемый рог изобилия>. По-
следний,правда,вообще ничего не значит, но
выглядит классно, и в нем  удобно  хранить
презервативы.
   Сержант  отступил  на шаг и залюбовался
Билловой грудью,увешанной лентами, блестя-
щими медалями и цветными стекляшками.
   - Нет,все равно не хочу,- ответил Билл.
- Спасибо за предложение, но...
   Сержант ухмыльнулся,готовый даже к этой
последней вспышке сопротивления,и нажал на
кнопку у себя  на ремне, которая привела в
действие гипноспираль в каблуке новой Бил-
ловой обувки. Мощный поток  хлынул по нер-
вным  окончаниям, рука  упрямца  дернулась
вверх, и, когда  рассеялась  пелена  перед
глазами, он с удивлением обнаружил на кон-
тракте собственную подпись.
   - Но...
   - Поздравляю со вступлением в космичес-
кий десант!- загремел сержант,наподдав ему
по спине(трапециевидные - скала!)и отобрав
перо.- СТАНОВИСЬ!- еще громче заорал он, и
рекруты повалили из бара.
   - Что они сделали с моим сыном! - визг-
ливо запричитала Биллова мать, появившаяся
на площади. Одной  рукой  она  била себя в
грудь,а другой тащила на буксире маленько-
го Чарли.Чарли разревелся и намочил штани-
шки.
   - Ваш сын  стал солдатом  к вящей славе
императора,- сказал сержант, пинками выст-
раивая обалдевших рекрутов в колонну.
   - Нет! Только не это!- зарыдала несчас-
тная, выдирая  седеющие  пряди.- Пожалейте
бедную вдову  и ее  единственного кормиль-
ца... Пощадите...
   - Мама!- рванулся к ней Билл,но сержант
пихнул его в строй.
   - Мужайтесь,мадам,- сказал он.- Для ма-
тери нет высшей чести.- Он уронил в ее ла-
донь  большую  новенькую  монету. - А  вот
и  рекрутские  премиальные - императорский
шиллинг. Император  будет счастлив узнать,
что вы его получили. СМИР-Р-РНА!
   Неуклюже щелкнув каблуками,рекруты рас-
правили плечи  и задрали подбородки. То же
самое,к своему великому изумлению,проделал
и Билл.
   - НАПРА-О!
   Они развернулись единым стройным движе-
нием:робот передал команду на гипноспирали
в сапогах.
   - ВПЕРЕД, ШАГО-ОМ АРШ!
   И колонна  ритмично  двинулась  вперед,
управляемая настолько жестко, что Билл при
всем желании не мог ни обернуться, ни пос-
лать матери прощальный привет.Она осталась
где-то позади, и лишь  последний отчаянный
вопль пробился  сквозь грохот  марширующих
сапог.
   - Ускорить шаг до 130! - приказал  сер-
жант,взглянув на часы,вмонтированные в но-
готь мизинца. - До базы всего десять миль,
ребята, - есть шансы уже сегодня добраться
до лагеря.
   Командный робот передвинул стрелку мет-
ронома на одно деление,темп марша ускорил-
ся,солдаты взмокли от пота. Когда они доб-
рались,уже в потемках,до вертолетной базы,
их алые бумажные мундиры обвисли лохмотья-
ми, позолота с оловянных пуговиц сползла и
тоненькая  пленка, защищавшая  пластиковые
сапоги от пыли,облезла.Ободранный,измучен-
ный,пропыленный вид солдат полностью соот-
ветствовал состоянию их духа.

                Глава 2
                  
   Ранним утром  Билла разбудил  не сигнал
горниста, записанный  на пленку, а ультра-
звук, пропущенный через металлическую раму
койки,который тряс его с такой силой,что в
зубах зашатались пломбы.Билл вскочил и тут
же задрожал от холода. Время было летнее,и
поэтому  пол в казарме  охлаждали искусст-
венно:в лагере имени Льва Троцкого не при-
нято было миндальничать. Бледные замерзшие
новобранцы  один  за другим  соскакивали с
соседник коек. Выматывающая душу  вибрация
прекратилась. Рекруты торопливо стащили со
спинок кроватей  будничную форму, изготов-
ленную  из дерюги  типа  наждачной бумаги,
всунули ноги в тяжеленные красные рекрутс-
кие сапоги и потащились к выходу.
   - Я здесь  для того, чтобы  сломить ваш
дух! - загремел чей-то свирепый голос.
   При виде  главного демона  здешнего ада
новобранцев затрясло еще сильнее.
   Главный старшина Смертвич Дранг был ма-
стером своего дела от кончиков злобно тор-
чащих  колючих  волос  до  рифленых подошв
блестящих,словно зеркало,сапог. Широкопле-
чий,узкобедрый,длинные руки болтаются ниже
колен, как у какого-то жуткого антропоида,
костяшки  на кулаках  расплющены  о тысячи
выбитых зубов,- глядя на эту образину, не-
возможно было поверить, что он появился на
свет из нежного  женского чрева. Не мог он
родиться - такого  могли  изготовить разве
что по специальному  заказу правительства.
Самой ужасной была голова.А лицо!.. Узень-
кая полоска шириною в палец отделяла воло-
сы от мохнатых черных бровей,густыми заро-
слями нависших над темными провалами,в ко-
торых скрывались глаза - не глаза,а злове-
щие  красные  вспышки  в кромешном  адском
мраке. Перебитый,раздавленный нос наползал
прямо на рот, зияющий  как ножевая рана на
вспоротом  животе  трупа, а из-под верхней
губы  торчали  двухдюймовые  белые  волчьи
клыки, проложившие  в нижней губе глубокие
борозды.
   - Я - главный старшина Смертвич Дранг,и
вы должны называть меня <сэр> и <милорд>.-
Дранг мрачно прошелся вдоль шеренги трясу-
щися новобранцев.- Теперь я для вас отец и
мать, вся ваша  вселенная  и ваш  извечный
враг,и очень скоро я заставлю вас пожалеть
о том,что вы вообще родились на свет.Я со-
крушу вашу волю! И если я обзову вас жаба-
ми - вам тут же придется заквакать!Моя за-
дача - превратить вас в солдат,вбить в вас
дисциплину. Беспрекословное подчинение,ни-
какой свободы воли,абсолютное послушание -
вот чего я требую от вас...
   Он  остановился  перед  Биллом, который
дрожал  чуть меньше прочих, и злобно набы-
чился:
   - Экая гнусная рожа... Месяц нарядов на
кухне по воскресеньям!
   - Сэр...
   - И еще месяц за пререкания.
   Билл  промолчал. Он уже  усвоил  первую
солдатскую заповедь: держи рот на замке.
   Смертвич двинулся дальше.
   - Кто вы есть  в данный момент? Дряблое
вoнючее штатское мясо низшего сорта.Я сде-
лаю  из него  настоящие  мускулы, превращу
вашу волю в студень,а ваш мозг - в машину.
Или вы станете настоящими солдатами, или я
вас прикончу. Вы еще  наслушаетесь обо мне
разных  историй, вроде  того  как я убил и
съел  новобранца, отказавшегося  выполнить
приказ.
   Он остановился и уставился  на них сви-
репым  взглядом. Верхняя  губа, как крышка
гроба, медленно  поползла наверх в злобной
пародии на усмешку, на кончиках клыков по-
висли капли слюны.
   - И эта история - чистая правда!
   Стон  прошел  по рядам  новобранцев, их
затрясло, как под ледяными порывами ветра.
Улыбка исчезла с лица Дранга.
   - Жрать пойдете после того,как найдутся
добровольцы на легкую работу.Кто умеет во-
дить гелиокар?
   Двое рекрутов с надеждой подняли руки,и
он жестом вызвал их вперед:
   - Прекрасно! Тряпки и ведра  за дверью.
Будете чистить сортир,пока остальные завт-
ракают. Нагуляете аппетит к обеду.
   Билл усвоил вторую солдатскую заповедь:
не лезь в добровольцы.

   Время  обучения  тянулось  как страшный
беспросветный сон. Служба  становилась все
тяжелей,а усталость - все невыносимей. Ка-
залось,такого просто не может быть - одна-
ко все происходило на самом деле.Несомнен-
но,над программой обучения потрудилось це-
лое скопище изощренных садистских умов.Го-
ловы новобранцам  в целях единообразия об-
рили наголо,а гениталии  выкрасили оранже-
вым антисептиком для защиты  от насекомых,
селившихся в промежностях. Пища,теоретиче-
ски питательная,была невообразимо гнусной;
если по недосмотру партия мяса оказывалась
относительно съедобной, ее тут же выбрасы-
вали на помойку;а повара снимали с должно-
сти.Ночью курсантов постоянно будили учеб-
ные тревоги газовых атак,а все время досу-
га они  занимались  своим обмундированием.
Седьмой день недели  считался днем отдыха,
но у всех были свои взыскания, как у Билла
на кухне,и выходные ничем не отличались от
будней.
   В очередное,третье воскресенье лагерной
жизни, рекруты  уныло дотягивали последний
час перед отбоем, дожидаясь, когда наконец
погасят свет  и можно будет залезть на бе-
тонные койки. Билл протиснулся сквозь сла-
бое силовое поле,хитроумно сконструирован-
ное с таким расчетом,чтобы мошкара свобод-
но проникала в барак, но не могла вылететь
обратно. После четырнадцатичасового наряда
ноги у него подкашивались, а кожа на руках
от  мыльной  воды  сморщилась  и приобрела
трупный цвет.Билл бросил на пол мундир,ко-
торый,задубев от пота, грязи и пыли, так и
остался стоять стоймя,и вытащил из тумбоч-
ки бритву. В сортире он долго вертел голо-
вой,пытаясь выискать чистый кусочек зерка-
ла.Все зеркала были густо заляпаны крупны-
ми буквами воодушевляющих лозунгов: <ДЕРЖИ
ПАСТЬ  НА  ЗАМКЕ - ЧИНДЖЕРЫ  НЕ  ДРЕМЛЮТ>,
<ТВОЯ БОЛТОВНЯ - СМЕРТЬ ДЛЯ ДРУГА>.Наконец
Билл воткнул бритву рядом с надписью:<НЕУ-
ЖЕЛИ ТЫ ХОЧЕШЬ,ЧТОБЫ ТВОЯ СЕСТРА СТАЛА ЖЕ-
НОЙ ЧИНДЖЕРА?> - и посмотрел на свое отра-
жение  в центре буквы <О> в слове <ЖЕНОЙ>.
Обведенные черными кругами, налитые кровью
глаза глядели  на него из зеркала, пока он
водил жужжащей бритвой под подбородком.По-
надобилось какое-то время, чтобы смысл во-
проса дошел  до рассудка, помутившегося от
измождения.
   - Нет у меня никакой сестры,- пробурчал
он,- а если бы  и была, то какого черта ей
выходить замуж за ящерицу?
   Вопрос  был  чисто  риторическим, но на
него неожиданно последовал ответ с послед-
него стульчака во втором ряду:
   - Не надо понимать так буквально.Задача
лозунга - возбудить в нас непримиримую не-
нависть к подлому врагу.
   Билла аж подбросило - он-то считал, что
в нужнике  никого  нет, кроме него. Бритва
злорадно  взвизгнула  и отхватила  от губы
кусочек мяса.
   - Кто тут? Какого дьявола ты прячешься!
- заорал он  и вдруг  узнал  съежившуюся в
темноте маленькую фигурку  рядом с бесчис-
ленными парами сапог.- Ах это ты,Трудяга!-
Злость его мгновенно улеглась,и Билл снова
повернулся к зеркалу.
   Трудяга Бигер  давно стал  неотъемлемой
частью отхожего места,так что его уже ник-
то и не замечал. Это был круглолицый, пос-
тоянно  улыбающийся  парнишка, чьи розовые
щечки-яблочки никогда не теряли свежести,а
улыбка была столь неуместной в лагере име-
ни Льва Троцкого, что его хотелось прибить
на месте - если вовремя  не вспомнить, что
парень слегка  тронутый. Бигер определенно
был со сдвигом, поскольку всегда горел же-
ланием услужить своим товарищам и постоян-
но вызывался дежурить в сортире. Мало того
- он обожал чистить  сапоги  и приставал с
этим ко всем однополчанам до тех пор, пока
не стал еженощным  чистильщиком  сапог для
всего взвода.Когда солдаты разбредались по
баракам,Трудяга Бигер скрючивался на своем
троне  в последнем ряду стульчаков, бывших
его персональным владением, и окружал себя
грудой сапог,которые начищал до зеркально-
го блеска  с неизменной улыбкой. Он торчал
тут и после отбоя, работая при свете фити-
ля,горевшего в банке из-под сапожного кре-
ма, а вставал  раньше  всех, чтобы  успеть
закончить  свою добровольную повинность. И
всегда улыбался.Парнишка был явно не в се-
бе,но солдаты не вязались к нему,поскольку
сапоги  он чистил  мастерски, и оставалось
только молиться,чтобы Бигер не загнулся от
усердия раньше,чем закончится курс военной
подготовки.
   - Может, оно и так, но почему бы  им не
сказать по-простому: <Ненавидь  проклятого
врага еще сильнее>? - не унимался Билл. Он
ткнул пальцем  в плакат, висевший на стене
напротив. На огромной иллюстрации с надпи-
сью <ЗНАЙ ВРАГА СВОЕГО!>был изображен чин-
джер в натуральную  величину - семифутовый
ящер,похожий на четверорукого  чешуйчатого
кенгуру с головой крокодила.- А потом, ка-
кая сестра  захочет выйти замуж за эту об-
разину?И что вообще эта тварь будет делать
с чьей-то сестрой? Разве что сожрет ее?
   Трудяга прошелся суконкой  по носку на-
чищенного сапога  и тут же принялся за но-
вый. Он даже нахмурился, давая понять, как
серьезно относится к вопросу.
   - Видишь ли, э-э-э... Никто  не имеет в
виду  конкретную  сестру. Это просто часть
психологической подготовки. Мы должны выи-
грать войну, а чтобы  выиграть войну, надо
быть настоящими солдатами.А настоящие сол-
даты ненавидят врага.Вот так оно и получа-
ется.Чинджеры - единственные известные нам
негуманоиды,которые вышли из стадии дикос-
ти, и,естественно, мы должны их истребить.
   - Что,черт побери, значит - <естествен-
но>? Никого я не желаю  истреблять! Я сплю
и вижу, как бы поскорее  вернуться домой и
стать техником по удобрениям.
   - Так  я же  говорю  не  о тебе  лично,
э-э-э...- Трудяга открыл красной рукой но-
вую банку с пастой и запустил в нее  паль-
цы.- Я говорю о людях вообще,об их поведе-
нии.Не мы их - так они нас.Правда,чинджеры
утверждают, будто война  противна их рели-
гии,будто они только обороняются и никогда
не нападают первыми,но мы не должны им ве-
рить, даже если это чистая правда. А вдруг
им придет  в голову  сменить  религию  или
свои убеждения? В хорошеньком положении мы
тогда окажемся! Нет, единственное правиль-
ное решение - вырубить их  теперь же и под
самый корень!
   Билл  выключил бритву  и сполоснул лицо
тепловатой ржавой водой.
   - Бессмыслица какая-то...Ладно,моя сес-
тра,которой у меня нет, не пойдет замуж за
чинджера.Ну,а как насчет этого? - Он ткнул
пальцем в надпись на дощатом настиле:<ВОДУ
СПУСКАЙ - О ВРАГАХ  НЕ ЗАБЫВАЙ>.- Или это-
го? - Лозунг над писсуаром гласил: <ЗАКРОЙ
ШИРИНКУ,ОХЛАМОН,- СЗАДИ ПРЯЧЕТСЯ ШПИОН!>.-
Даже если на минуту забыть,что никаких се-
кретов, ради которых стоило бы пройти хоть
милю,не то что двадцать пять световых лет,
мы все равно не знаем,- как чинджер вообще
может быть шпионом? Разве семифутовую яще-
рицу  замаскируешь  под  рекрута? Ей и под
Смертвича Дранга не подделаться, даром что
они как родные бра...
   Свет погас,и,словно произнесенное вслух
имя вызвало его, как дьявола  из преиспод-
ней, в бараке взорвался голос Смертвича.
   - А ну по койкам, живо! Вы что, говнюки
паршивые, не знаете, что идет война?
   Билл,спотыкаясь,пробрался к своей койке
в темноте  барака, единственным освещением
которого служили  красные уголья Дранговых
глаз.Заснул он мгновенно,как только голова
коснулась твердокаменной подушки,но буква-
льно через минуту сигнал побудки вышвырнул
его из койки.За завтраком,пока Билл в поте
лица резал  эрзац-кофе  на мелкие кусочки,
чтобы их можно было проглотить,теленовости
передавали сообщение о тяжелых боях с кру-
пными потерями в секторе бета Лира.По сто-
ловой пронесся стон, объяснявшийся  отнюдь
не взрывом  патриотизма, а тем, что плохие
новости означали для новобранцев ужесточе-
ние режима. Никто не знал, в чем это будет
выражаться, но сам факт  сомнения не вызы-
вал. Так оно и вышло.
   Утро выдалось чуть прохладнее,чем обыч-
но, поэтому смотр, регулярно проводимый по
понедльникам, перенесли  на полдень, чтобы
железобетонные плиты плаца  успели хороше-
нько раскалиться и обеспечили максимальное
число солнечных ударов.Билл,стоявший в за-
днем ряду по стойке смирно,заметил,как над
парадной трибуной воздвигли балдахин с ко-
ндиционером. Это сулило появление большого
начальства.Предохранитель атомной винтовки
продырявил Биллу плечо,на кончике носа со-
бралась большая капля пота и струйкой сор-
валась вниз. Краем глаза  он видел, как по
рядам солдат зыбью пробегают волны:сомкну-
тые в тысячную толпу люди то и дело падали
в обморок.Их подхватывали бдительные медб-
ратья и волокли к санитарным машинам.Здесь
солдат укладывали в тень, чтобы,как только
они  придут  в себя, пихнуть их  обратно в
строй.
   Оркестр грянул: <Вперед, десантники,- и
чинджеры разбиты!>;переданный в каждый ка-
блук сигнал встряхнул ряды, поставил их по
стойке <смирно>- и тысячи штыков сверкнули
на  солнце. К парадной  трибуне  подкатила
машина генерала - о чем  свидетельствовали
две звезды,намалеванные на борту,и кругле-
нькая фигурка шмыгнула из раскаленного ада
в благодатную прохладу балдахина. Билл еще
никогда  не видел генерала  так близко, по
крайней мере спереди; однажды, возвращаясь
поздно вечером с наряда,он заметил,как ге-
нерал садился в машину возле лагерного ле-
кционного зала. Во всяком случае,Биллу по-
казалось,что это генерал,хотя он видел его
всего мгновение, да и то  сзади. Поэтому в
памяти  генеральский образ  запечатлился в
виде огромной задницы,приставленной к кро-
шечной муравьиной фигурке.Впрочем,столь же
смутное представление  сложилось у Билла и
о других офицерах: рядовые не сталкивались
с ними  во время обучения. Однажды ему все
же удалось как следует разглядеть лейтена-
нта второго ранга около канцелярии:он убе-
дился хотя бы в том,что у офицера есть ли-
цо! Был еще военный врач,читавший рекрутам
лекцию  о  венерических  болезнях, который
оказался всего  в тридцати футах от Билла.
Билл, однако, о нем ничего сказать не мог,
так как ему досталось место за колонной, и
там он сразу захрапел.
   Когда оркестр умолк, над войсками проп-
лыли антигравитационные громкоговорители,и
генерал произнес речь.Ничего стоящего кур-
санты и не надеялись  услышать, а в конце,
как и следовало  ожидать, генерал объявил,
что в связи  с тяжелыми потерями  на полях
сражений  программа обучения будет ускоре-
на. Потом опять заиграл оркестр,новобранцы
строем разошлись по баракам, переоделись в
свои власяницы и быстрым шагом отправились
на стрельбище  палить  из атомных винтовок
по пластиковым макетам чинджеров, выскаки-
вавшим  из подземных щелей. Стреляли вяло,
пока  из одной щели  не высунулся Смертвич
Дранг.Тут все стрелки переключились на ав-
томатический огонь,и каждый влепил ему без
промаха целую обойму, что,безусловно, было
рекордом меткости.Но дым рассеялся - и ли-
кующие вопли солдат  сменились криками от-
чаяния,когда они сообразили,что разнесли в
клочья всего лишь пластиковую копию,ориги-
нал которой появился сзади и, щелкнув каб-
луками, вкатил им  по месяцу  нарядов  вне
очереди.

   - Человеческий  организм - удивительная
штука!- произнес месяц спустя Скотина Бра-
ун в столовой для нижних чинов, поедая со-
сиски,сваренные из уличных отбросов и обе-
рнутые целлофаном, и запивая их теплым во-
дянистым пивом.
   Браун когда-то пас на равнине тоатов,за
что его и прозвали Скотиной:всем известно,
что эти пастухи  выделывают там  со своими
тоатами. Высокий,худой, с кривыми ногами и
задубевшей  кожей, он редко  разговаривал,
привыкнув к вечному безмолвию степей,нару-
шаемому лишь жутким воем потревоженных то-
атов,но зато был великим мыслителем, благо
времени  для размышлений  у него было хоть
отбавляй.Каждую мысль он вынашивал неделя-
ми, и ничто в мире  не могло прервать этот
процесс. Он даже не протестовал, когда его
обзывали  Скотиной: любой другой солдат за
это сразу врезал бы по морде. Билл,Трудяга
и другие парни из десятого взвода,сидевшие
за столом, восторженно заорали и захлопали
в ладоши, как всегда,когда Скотина изрекал
что-либо вслух.
   - Давай,давай,Скотина!
   - Смотри-ка,оно еще разговаравает! Я-то
думал, оно давным-давно околело!
   - Ну-ка, объясни, почему это организм -
удивительная штука?
   Все смотрели,как Скотина Браун с трудом
откусил  шматок  сосиски, тщетно попытался
разжевать его  и нконец проглотил целиком,
отчего  на глазах  у него выступили слезы.
Заглушив боль в горле глотком пива,Скотина
продолжал:
   - Человеческий  организм - удивительная
штука потому, что пока он не помер, он жи-
вет.
   Сотдаты сидели молча, пока не сообрази-
ли, что продолжения  не будет. После  чего
дружно подняли Брауна на смех:
   - Господи,вот уж действительно Скотина!
   - Шел бы ты в офицерскую школу, болван!
   - Что он хотел этим сказать, ребята?
   Билл понял,что хотел сказать Скотина,но
промолчал. К этому  времени  взвод поредел
уже наполовину.Одного курсанта куда-то пе-
ревели, других держали  в госпитале  или в
психушке, а прочих  списали  вчистую - что
для правительства  было удобнее всего - за
непригодностью к строевой  по причине уве-
чий.Или по причине смерти. Выжившие,от ко-
торых осталась кожа да кости, теперь нара-
щивали мускулы  и полностью приспособились
к беспощадному режиму лагеря, хотя и нена-
видели его по-прежнему.
   Билл поражался  эффективности  системы.
Штатские cуетились из-за экзаменов,званий,
степеней,пенсий и тысячи других вещей, ко-
торые  тормозили производство, отвлекая от
работы.А военные решили эту проблему одним
махом. Они просто убивали слабейших и пус-
кали в дело тех, кто выжил. Билл не мог не
уважать эту систему.И одновременно испыты-
вал к ней отвращение.
   - А я знаю, чего  хочу! Я бабу  хочу! -
заявил Урод Аглисвей.
   - Только,пожалуйста,без похабщины,- тут
же оборвал его Билл, воспитанный в строгих
правилах.
   - Ну  какая же  это  похабщина? - заныл
Урод.- Я же не говорю,что снова хочу запи-
саться в армию,или что Смертвич - тоже че-
ловек, или какую-нибудь  другую гадость. Я
просто сказал,что мне баба нужна.А кому не
нужна?
   - А мне нужна выпивка! - заявил Скотина
Браун, глотнул обезвоженного и заново раз-
веденного  пива,  содрогнулся  и  выпустил
сквозь зубы длинную струю на асфальт,отку-
да она мгновенно испарилась.
   - Точно!Точно!- подвывал Урод,энергично
тряся  бородавчатой головой  с колтуном на
макушке. - Баба и выпивка - вот чего я хо-
чу! - его нытье перешло  в скорбные стена-
ния.- Чего еще солдату нужно?
   Курсанты долго ворочали эту мысль и так
и эдак, но не смогли придумать, чего бы им
еще хотелось  по-настоящему. Трудяга Бигер
выглянул  из-под стола, где он  исподтишка
обрабатывал чей-то сапог,и пискнул,что ему
бы не повредила  банка сапожного крема, но
общество проигнорировало его.Даже Билл,как
ни старался,не мог придумать ничего, кроме
этой неразрывно связанной пары желаний. Он
напрягался изо всех сил,смутно припоминая,
что на гражданке у него были всякие другие
желания, но ничего не приходило на ум.
   - Эй! А ведь  до первой  увольнительной
осталось всего семь недель,- сказал из-под
стола Трудяга Бигер и тут же взвизгнул,по-
лучив пинки со всех сторон.

Продолжение повести вы сможете прочитать в
тексте<Билл-1.5>. Весь Билл не влез в 48k.
   Казалось,что время топчется на месте,но
на самом деле оно  неутомимо шло вперед, и
недели одна за другой уходили в небытие.
Это были тяжелые недели,заполненные солда-
тской наукой: штыковым боем,стрельбой,изу-
чением личного оружия,лекциями по ориенти-
ровке,маршировкой по плацу и зубрежкой во-
инского устава. Занятия по уставу проводи-
лись  с удручающим  постоянством  дважды в
неделю  и были  особенно мучительны  из-за
того,что нагоняли на солдат необоримую со-
нливость. При  первых же  звуках гнусавого
голоса,записанного на пленку, курсанты на-
чинали клевать носом. Но специальная аппа-
ратура,подключенная к каждому сиденью,чут-
ко  регистрировала  биотоки пленников. Как
только кривые  альфа-волн указывали на пе-
реход  от бодрствования  к дремоте, мощный
электриченский заряд впивался спящему пря-
мо в зад, встряхивая его  владельца и про-
буждая ото сна болезненным ударом. Затхлая
аудитория походила на камеру пыток,в кото-
рой глухое бормотание лектора  прерывалось
отчаянными воплями подвергнутых электрошо-
ку,а из моря опущенных голов то и дело вы-
прыгивали неестественно скрюченные фигуры.
   Никто толком и не вслушивался в длинный
перечень жутких экзекуций и взысканий, по-
ложенных по уставу за самые невинные прег-
решения. Все и так понимали,что,завербова-
вшись, лишились  элементарных человеческих
прав,и подробное перечисление того,что они
потеряли,абсолютно не волновало курсантов.
Гораздо больше их интересовало,сколько ча-
сов осталось до первого отпуска.
   Ритуал, которым  сопровождалась  выдача
этой награды, был необычайно унизителен,но
солдаты, потупив  глаза  и еле переставляя
ноги,все же продвигались вперед в очереди,
готовые  пожертвовать  последними  крохами
самоуважения в обмен  на вожделенный кусок
полиэтилена.После схватки за места в моно-
рельсовом поезде они наконец отправились в
путь по эстакаде,электрические опоры кото-
рой вздымались над колючей проволокой, на-
тянутой вдоль колеи на высоте тридцати фу-
тов.
   Поезд пересек обширные пространства зы-
бучих песков и спустился к крошечному фер-
мерскому городку Лейвиллу.
  До  появления  неподалеку  лагеря  имени
Льва Троцкого это был типичный центр сель-
скохозяйственной округи,да и теперь, когда
солдат не отпускали  в увольнение, городок
продолжал следовать своим начальным аграр-
ным наклонностям. В остальное же время ам-
бары и склады с фуражом  стояли закрытыми,
зато открывались  двери борделей  и баров.
Впрочем, обычно  одни и те же  помещения с
успехом  выполняли  разные функции. Стоило
первой партии отпускников с грохотом выва-
лить со станции,как в действие тут же при-
водился  механизм, превращавший  закрома с
зерном в постели,а продавцов -в сутенеров;
кассиры,правда, оставались при своем заня-
тии, зато цены  взлетали вверх, а прилавки
прогибались  под тяжестью стаканов. В одно
из таких заведений -полусалун,полупохорон-
ное бюро -и попал Билл со своими друзьями.
   - Чего будем пить,ребята? - поднялся им
настречу  вечно улыбающийся  владелец бара
<Последнее отдохновение>.
   - Двойной формальдегид,пожалуйста,- от-
ветил Скотина Браун.
   - Не хулигань! - сказал хозяин,согнав с
лица улыбку и доставая бутылку, на которой
из-под яркой этикетки<Настоящее виски>про-
свечивала гравировка<Формальдегид>.- Буде-
те  безобразничать, так и  военную полицию
вызвать  недолго.- Как только  по прилавку
застучали монеты, улыбка вернулась на мес-
то.- Травитесь на здоровье!
   Они уселись вокруг длинного узкого сто-
ла с медными ручками  по бокам  и отдались
блаженству,ощущая,как благословенный поток
алкоголя омывает их забитые пылью глотки.
   - Был и я трезвенником, пока в армию не
попал,- мечтательно проговорил Билл,осушив
стакан с жидкостью, убойной  для печени, и
протянув руку за новой порцией.
   - А с какой стати тебе было тогда напи-
ваться? - пробурчал Урод.
   - Что  правда, то  правда, - подтвердил
Скотина Браун,жадно облизывая губы и вновь
поднеся к ним бутылку.
   - Фу-у,- протянул Трудяга Бигер,нереши-
тельно  делая  первый  глоток.- Похоже  на
смесь микстуры от кашля, опилок, сивушного
масла и спирта.
   - Лакай, лакай! - гудел Скотина  сквозь
бутылочное горлышко.- Все это полезные для
организма вещи...
   - А теперь - по бабам!- завопил Урод, и
они ринулись к выходу,пытаясь протиснуться
в дверь всем скопом и образовав  в резуль-
тате небольшой затор.
   - Эй! - крикнул кто-то, и, обернувшись,
солдаты увидели, что трудяга Бигер остался
сидеть за столом.
   - Бабы! - крикнул ему Урод, как кричат,
подзывая собаку  и показывая ей аппетитную
кость.Человеческий клубок в дверях зашеве-
лился, нетерпеливо перебирая ногами.
   - Я...Пожалуй,я обожду вас тут,- сказал
Трудяга,улыбаясь глупее обычного.- Вы иди-
те, ребята.
   - Ты что - заболел, Трудяга?
   - Да вроде нет.
   - Не вышел еще из щенячьего возраста,а?
   - Э-э-э...
   - Да какие у тебя тут могут быть дела?
   Трудяга нырнул под стол,вытащил брезен-
товый саквояж и вывалил на пол груду крас-
ных сапог.
   - Почищу маленько...
   Они молча двинулись по деревянному тро-
туару.
   - Интересно, что  это  с ним? - спросил
Билл, но не дождался ответа.
   Все смотрели вперед - туда, где над вы-
щербленной мостовой сияла вывеска,ослепляя
соблазнительными ярко-красными всполохами:
   ПРИЮТ ДЕСАНТНИКА.
   СТРИПТИЗ БЕЗ АНТРАКТОВ!
   ЛУЧШИЕ  НАПИТКИ  И РОСКОШНЫЕ  ОТДЕЛЬНЫЕ
КАБИНЕТЫ  ДЛЯ ГОСТЕЙ  И ИХ ЗНАКОМЫХ.
   Они ускорили шаг.Фасад<Приюта> украшали
витрины из пуленепробиваемого стекла,в ко-
торых виднелись объемные картинки  полнос-
тью одетых(ленточка на чреслах и две звез-
дочки) девиц,сменявшиеся их изображением в
голом виде (без ленточки и с упавшими зве-
здочками). Однако Билл  немедленно охладил
пыл разгоряченных приятелей, указав на ма-
ленькую табличку, затерявшуюся  среди изо-
билия  пышных мясистых грудей: <Только для
офицеров>.
   - Мотайте отсюда!- рявкнул на них воен-
ный полицейский, замахнувшись  электронной
дубинкой.
   Они побрели дальше. В следующее заведе-
ние пускали всех, но за вход брали семьде-
сят пять кредиток,что значительно превыша-
ло их объединенные ресурсы.Потом опять за-
мелькали  вывески <Только для офицеров>, а
там уж и тротуар кончился, и огни остались
позади.
   - Что бы это  значило? - спросил  Урод,
уловив приглушенный гул  голосов, доносив-
шийся из соседнего переулка.
   Вглядевшись во тьму,они увидели длинную
солдатскую очередь,уходившую далеко вперед
и исчезавшую за поворотом.
   - Что тут такое?- спросил Урод солдата,
стоявшего последним.
   - Бордель для нижних чинов.И не вздумай
пролезть  без очереди, козел! Взад  давай,
понял?
   Билл оказался замыкающим, но ненадолго.
Очередь медленно продвигалась вперед, под-
ходили все новые и новые солдаты, выстраи-
ваясь в хвосте. Ночь выдалась  холодная, и
Биллу частенько приходилось прикладываться
к бутылке,чтобы согреться.Солдаты вяло пе-
ребрасывались репликами,напряженно умолкая
по мере приближения  к освещенному красным
фонарем входу.Дверь открывалась и закрыва-
лась, с равномерными временными интервала-
ми,и приятели Билла один за другим проска-
льзывали внутрь. Наконец подошла  его оче-
редь; дверь приоткрылась, Билл  сделал шаг
вперед - но тут  внезапно завыли сирены, и
необъятный  полицейский  втиснул  в проход
свое жирное брюхо.
   - Тревога! Эй вы,марш на базу!- гаркнул
он.
   Билл рванулся к двери, вложив в приглу-
шенный вопль все свои разбитые надежды, но
легкое  прикосновение  электронной дубинки
оглушило его и отбросило в сторону, смешав
с беспорядочно бегущей толпой. Людской по-
ток потащил его вперед под завывание сирен
и всполохи  искусственного  северного сия-
ния, которое разливалось на небе ослепите-
льным призывом <К ОРУЖИЮ!!!>длиной в сотню
миль.Чья-то рука поддержала Билла,чуть бы-
ло не затоптанного тяжелыми красными сапо-
гами. Это оказался добрый старина Урод, на
лице которого застыла такая глупая блажен-
ная улыбка, что Билл  от зависти  чуть  не
врезал ему по физиономии. Однако  не успел
он поднять кулак,как их уже втиснули в ва-
гон, и поезд помчался обратно в лагерь.
   Биллова злость  мгновенно улеглась, как
только шишковатая клешня  Смертвича Дранга
выволокла его из толпы.
   - Быстро паковаться - и на погрузку!
   - Но как же  так... Мы еще не закончили
обучение...
   - Вас никто не спрашивает!Славная битва
в космосе подходит  к победоносному концу,
четыре миллиона вышли из строя, плюс-минус
пара сотен тысяч. Требуется  пополнение, а
это вы и есть! Немедленно  приготовиться к
погрузке! Одна нога здесь, другая там!
   - Но у нас нет  космического обмундиро-
вания! Склады...
   - Обслуживающий персонал уже отправлен.
   - Еда...
   - Повара и кухонная обслуга  уже в кос-
мосе. Военное положение:все,в ком нет осо-
бой необходимости,отправлены в первую оче-
редь. Вполне возможно,что они уже подохли!
- Смертвич игриво щелкнул клыками и мерзко
осклабился.- А я останусь тут в полной бе-
зопасности и буду обучать новых рекрутов.-
На локте его звякнул сигнал особого комму-
никационного канала.Смертвич вскрыл капсу-
лу,начал читать, и улыбка медленно сползла
с его лица. - Меня тоже  забирают! - глухо
уронил он.

                Глава 3
                  
   За  время  существования  лагеря  имени
Льва Троцкого через него прошло 98 672 899
новобранцев, так что  процесс погрузки был
хорошо отработан  и проходил без сучка без
задоринки.Но теперь лагерю надлежало свер-
нуться. Билл и его товарищи были последней
группой, и лагерь,подобно змее,заглатываю-
ющей свой хвост, занялся самоистреблением.
Парикмахеры, едва успев снять с голов сол-
дат отросшие патлы и уничтожить при помощи
ультразвуковой  вошебойки  вшей, бросились
стричь и брить друг друга,в суматохе вмес-
те с кочьями волос пучками усов сдирая ло-
скутья кожи и окропляя  все вокруг каплями
крови, а затем нырнули в вошебойку, втащив
за собой механика.Фельдшеры принялись вка-
лывать себе  сыворотку против ракетной ли-
хорадки и космической депрессии,писари бы-
стро выписывали себе аттестаты, в то время
как ответственные  за погрузку пинками за-
гоняли всех оставшихся на скользкие сходни
ракет.
   Вспыхнули  дюзы, столбы  пламени  алыми
языками слизнули стартовые площадки,искря-
щимся фейерверком запылали сходни, ибо ме-
ханики, ответственные  за сохранность тра-
пов,были уже на борту. Ракеты взревели и с
грохотом умчались  в черное  небо, оставив
внизу пустынный призрак лагеря.Листки рас-
поряжений и реестры экзекуций  шурша обле-
тали со стендов,плясали на опустевших ули-
цах и липли к стеклам освещенных окон офи-
церского клуба, где шла грандиозная шумная
пьянка, то и дело прерываемая возмущенными
жалобами недовольных офицеров,которым при-
шлось перейти на самообслуживание.
   Все выше и выше поднимались космические
челноки, направляясь  к гигантскому флоту,
затмевавшему сияние звезд,- самому крупно-
му флоту  в Галактике, который  фактически
еще продолжал  достраиваться. Ослепительно
горели огни сварочных аппаратов, раскален-
ные заклепки описывали в небе широкие дуги
и падали в контейнеры.Прекращение световых
вспышек  означало, что  очередной левиафан
космических просторов  готов к полету, и в
этот момент  радиосеть оглашалась душераз-
дирающими воплями рабочих, которых не пус-
кали обратно на верфи,мгновенно зачисляя в
команды построенных ими кораблей.Война бы-
ла тотальной.

   Билл  полез  по извилистой  пластиковой
трубе, соединявшей  челнок  с  космическим
дредноутом, и бросил  свой  мешок  к ногам
главного  старшины, сидевшего  за столом в
камере воздушного шлюза  размерами с хоро-
ший ангар.Вернее,попытался бросить,так как
сила тяжести  отсутствовала, и мешок повис
над полом.Когда же Билл попробовал подпих-
нуть его,то и сам взлетел кверху.(Посколь-
ку тело в свободном состоянии, говорят,не-
весомо, а каждое действие рождает противо-
действие -или что-то в этом роде.)Старшина
заржал и потянул Билла на палубу.
   - Брось свои пехотные замашки, увалень!
Имя?
   - Билл. Пишется с двумя <л>.
   - Бил,- пробормотал  старшина, облизнув
перо  и вписав  имя  круглыми неуверенными
буквами  в корабельную ведомость.- Два <л>
положены  только офицерам, понял, вонючка?
Знай свое место! Квалификация?
   - Рекрут необученный, неквалифицирован-
ный, от космоса блюющий.
   - Ладно,  только   не  вздумай  блевать
здесь, для этого  у тебя есть свой кубрик.
Теперь  ты - малоопытный  заряжающий  6-го
класса.Вали в кубрик 34И-89Т-001.Шевелись!
Да держи этот чертов мешок над головой!
   Едва Билл отыскал свой кубрик и швырнул
на койку мешок,который повис в пяти дюймах
над матрацем  из искусственной шерсти, как
туда ввалились Трудяга Бигер,Скотина Браун
и толпа незнакомцев с автогенами в руках и
обозленными физиономиями.
   - А где Урод и другие парни из взвода?-
спросил Билл.
   Скотина  пожал  плечами  и пристегнулся
ремнями  к койке, надеясь маленько всхрап-
нуть.Трудяга развязал один из шести мешков
и достал оттуда  несколько пар сапог, явно
нуждающихся в чистке.
   - Спасен ли ты?- послышался из дальнего
кубрика   чей-то  глубокий  проникновенный
бас.Билл удивленно обернулся,и,заметив его
заинтересованность, огромный солдат напра-
вил на него гигантский указующий перст.
   - О брат мой, обрел ли ты вечное спасе-
ние?
   - Кто ж его знает,- промямлил Билл,нак-
лонился и принялся рыться в мешке,надеясь,
что солдат отстанет. Однако тот  не только
не отстал,но пробрался через кубрик и усе-
лся рядом на койку. Билл попробовал проиг-
норировать его,но это было не так-то прос-
то, учитывая рост незнакомца - более шести
футов, его недюжинную мускулатуру и желез-
ные челюсти. Кожа у солдата была чудесного
черного цвета с пурпурным отливом,что выз-
вало у Билла  легкое  чувство зависти, так
как сам он был серовато-розовым. Корабель-
ная форма по цвету мало отличалась от кожи
солдата,и он казался выточенным из цельно-
го куска камня,на котором эффектно выделя-
лись белки глаз и белозубая улыбка.
   - Приветствую тебя на борту<ФанниХилл>,
-сказал он и чуть не раздавил правую кисть
Билла в дружеском рукопожатии.-Она в нашем
флоте уже старушка, построена почти неделю
назад.Что касается меня,то я - преподобный
заряжающий  6-го класса Тембо, а по ярлыку
на твоем вещевом мешке я вижу,что тебя зо-
вут Билл,а раз уж мы с тобой в одной кома-
нде,Билл,то зови меня просто Тембо,а кста-
ти - заботишься ли ты о спасении души?
   - В последнее время мне некогда было об
этом задумываться...
   - Ну еще бы!Ты еще с рекрутского обуче-
ния, а в это время посещение церкви счита-
ется воинским преступлением. Однако теперь
все позади,можно подумать и о душе. Ты ка-
кого вероисповедания?
   - Мои предки были  фундаментальными зо-
роастрийцами, значит, и я...
   - Суеверие,мой мальчик,чистой воды суе-
верие! Сама судьба свела нас на этом кора-
бле,дабы дать твоей душе последний шанс на
спасение  от геенны  огненной. Ты слыхал о
Земле?
   - Нет, я привык к простой пище...
   - Это планета,мальчик мой, колыбель че-
ловеческой расы, откуда мы все  ведем свое
присхождение. Смотри, какой это прекрасный
мир, это просто жемчужина космоса! - Тембо
вытащил из кармана миниатюрный проектор, и
на переборке  возникло красочное изображе-
ние планеты, изящно  плывущей  в пустоте и
окутанной легким покровом облаков.Внезапно
белую пелену  прорезала  ярко-красная мол-
ния,облака вспенились и закипели, и на по-
верхности планеты возникли зияющие раны.Из
портативного репродуктора  раздался стону-
щий  гул  взрыва.- Но возникли  распри меж
сынами  человеческими, и поражали они друг
друга атомными ударами до тех пор, пока не
возопила Земля, и страшен был вопль ее ги-
бели! И когда смолкли последние взрывы, то
была смерть на севере,и смерть на востоке,
и смерть на западе,смерть,смерть,смерть...
Понимаешь ли ты,что произошло? - исполнен-
ный глубокого чувства  голос Тембо сорвал-
ся,как будто он и в самом деле ждал ответа
на этот риторический вопрос.
   - Не знаю,- сказал Билл, роясь без вся-
кой надобности  в своем мешке.- Я-то сам с
Фигеринадона-2, это тихое местечко...
   - Смерти не было НА ЮГЕ! А почему,спра-
шиваю я,был спасен Юг? И ответ на это: та-
кова воля Самеди,чтобы ложные религии,лож-
ные пророки  и ложные  Боги  были стерты с
лица Земли и осталась лишь истинная вера -
Первая Реформированная Церковь Водуистов..
/Воду -культ,распространенный на некоторых
Антильских островах,в том числе на Ямайке,
Гаити и др.Самеди -один из фольклорных пе-
рсонажей этого культа.(Прим.пер.)/
   Тут зазвенел сигнал тревоги,настроенный
таким образом,чтобы вызвать в черепной ко-
робке резонирующие колебания,казалось,буд-
то голову засунули  внутрь гигантского ко-
локола, с каждым ударом которого глаза вы-
лезали из орбит. Образовав у входа неболь-
шую свалку,солдаты ринулись в коридор, где
жуткий звон был чуть менее оглушительным и
где их  уже поджидали унтер-офицеры, гото-
вясь загнать всех на боевые посты.Вслед за
Трудягой Бигером Билл вскарабкался по ско-
льзкой лесенке  и через люк попал в крюйт-
камеру. Огромные стеллажи с зарядами тяну-
лись вдоль стен, от верхних полок отходили
кабели толщиной в руку и исчезали где-то в
потолке. Перед стеллажами в палубе на рав-
ных расстояниях были проделаны круглые от-
верстия диаметром около фута.
   - Буду  краток: малейший проступок, и я
лично  спущу любого из вас  в зарядный люк
вниз головой.- Сальный палец указал на ды-
рку в палубе, и всем стало ясно, что перед
ними новое начальство.Оно было ниже,шире и
толще Смертвича, но родовое сходство  было
несомненно. - Я - заряжающий  1-го  класса
Сплин.Или я сделаю из вас,то есть из гнус-
ного  сухопутного дерьма, умелых и опытных
заряжающих, или спущу вас в ближайший люк.
Наша техническая специальность требует вы-
сокой квалификации  и навыка; обычно на ее
усвоение уходит как минимум год, но сейчас
война, и вам придется ее освоить немедлен-
но,иначе...Сейчас я вам покажу,как это де-
лается. Тембо, марш  из строя! Полка 19К-9
отключена от сети.
   Тембо щелкнул каблуками и встал по сто-
йке <смирно>возле указанной полки,на кото-
рой рядами стояли заряды - белые керамиче-
ские цилиндры с металлическими крышками на
концах. Каждый пятифутовый цилиндр,диамет-
ром около фута,весил 90 фунтов и был опоя-
сан красной полосой.Заряжающий 1-го класса
Сплин щелкнул по ней ногтем:
   - Такой лентой снабжен каждый заряд;она
называется зарядной лентой и имеет красный
цвет.Когда заряд сгорает,цвет ленты меняе-
тся на черный. Все сразу вы,конечно,не за-
помните, но у вас есть инструкции, которые
вы должны зазубрить, чтобы от зубов отска-
кивало,иначе... Тембо,вон сгоревший заряд!
ПОШЕЛ!
   - Ух-х! - выкрикнул Тембо,прыгнул к за-
ряду и обхватил его обеими руками.-Ух-х-х!
- повторил он, вытаскивая заряд из зажимов
и бросая его в открытый люк. Затем с таким
же уханьем он сдернул с полки новый заряд,
закрепил его и, ухнув напоследок,застыл по
стойке <смирно>.
   - Вот как  это делается по-солдатски! И
вам придется  делать так же, иначе...- Его
прервал глухой гудок, похожий на подавлен-
ную отрыжку. - Сигнал  на жратву. Придется
вас распустить,но пока будете жрать,повто-
ряйте все,чему я вас тут учил...Разойдись!
   Они вышли  в коридор и влились в густой
поток солдат, спускавшихся в глубь корабе-
льного чрева.
   - Как думаешь,жратва-то тут хоть получ-
ше лагерной или как? - спросил Трудяга Би-
гер, возбужденно причмокивая губами.
   - Хуже она быть не может,это исключено,
- ответил Билл,становясь в очередь к двери
с табличкой<СТОЛОВАЯ ДЛЯ НИЖНИХ ЧИНОВ N2>.
- любое изменение будет к лучшему.Мы ж те-
перь,как ни крути,боевые солдаты, верно? А
в бой нужно идти в хорошей форме,так в ус-
таве сказано.
   Очередь двигалась  томительно медленно,
но за час они все же добрались до двери.За
дверью усталый дневальный вручил Биллу же-
лтую пластмассовую чашку.Билл двинулся да-
льше и,когда подошла его очередь, очутился
перед голой стеной,из которой одиноко тор-
чал кран без ручки.Жирный повар в огромном
белом колпаке  и грязной майке  махнул ему
половником:
   - Шевелись,шевелись,ты что - никогда не
ел,что ли! Чашку под кран,жетон в прорезь,
да поживее!
   Билл подставил чашку и заметил на уров-
не глаз узкую прорезь  в стальной перебор-
ке. Туда он засунул жетон, висевший у него
на шее.Послышалось жужжание,и из крана вы-
текла тоненькая струйка желтоватой жидкос-
ти, наполнив чашку до половины.
   - Следующий! - заорал повар и,оттолкнув
Билла, освободил место для Трудяги.
   - Что же это такое? - спросил Билл,изу-
чая свою чашку.
   - Что такое!Что такое!- Повар аж побаг-
ровел от ярости.- Твой обед,тупая скотина!
Химически чистая вода,в которой растворено
восемнадцать аминокислот,шестнадцать вита-
минов,одиннадцать минеральных солей, эфиры
жирных кислот и глюкоза! А ты чего хотел?!
   - Пообедать...- с  надеждой  проговорил
Билл, и тут же  из глаз у него  посыпались
искры от удара  половником  по голове.- Ну
можно хотя бы без этих... жирных эфиров? -
успел он крикнуть, прежде чем повар вытол-
кал его в коридор,где к нему присоединился
Трудяга.
   - Э-э-э...- сказал Трудяга.- Значит,тут
все необходимые  элементы  для поддержания
жизни почти до бесконечности. Здорово,пра-
вда?
   Билл глотнул из чашки и печально вздох-
нул.

   - Глянь-ка,- сказал Тембо,и Билл увидел
на стене кадр из проектора: туманный небо-
свод и облака  с оседлавшими их крохотными
человечками.- Тебя ожидает ад,мой мальчик,
если ты не приобщишься к благодати. Отринь
же ересь! Первая  Реформированная  Церковь
Водуистов открывает тебе  объятья, прильни
же к ее груди  и займи место на небесах по
правую руку от Самеди!
   Картина изменилась: облака  стали гуще,
из репродуктора под звуки тамтама полилось
пение ангельского хора. Фигурки  приблизи-
лись - все  как  одна  чернокожие, в белых
одеяниях, из-под которых  торчали  большие
черные крылья. Ангелы улыбались,изящно ма-
хали друг другу крылами,пролетая мимо вер-
хом на облаках,и вдохновенно пели,барабаня
по маленьким тамтамам.Сценка была чудо как
хороша, Билл чуть не прослезился.
   - СМИР-Р-НА!
   Лающий возглас гулким эхом обрушился со
стен, солдаты  расправили  плечи, сдвинули
каблуки и выкатили глаза. Божественный хор
умолк: Тембо сунул проектор в карман.
   - Равняйсь! - скомандовал заряжающий 1-
го класса Сплин.
   Скосив глаза, солдаты  смотрели на двух
военных полицейских  с пистолетами в руках
- телохранителей офицера. Билл  догадался,
что  это  офицер: во-первых, они проходили
специальный  курс <Определение офицера>, а
во-вторых, в сортире висела картинка <Знай
своих  офицеров>, которую  он имел возмож-
ность досконально изучить во время присту-
па дезинтерии. У Билла  аж челюсть отвисла
от изумления, когда офицер  прошел от него
на расстоянии вытянутой руки и остановился
перед Тембо.
   - Заряжающий 6-го класса Тембо,я принес
тебе радостную весть.Ровно через две неде-
ли истекает  семилетний срок твоей службы.
Учитывая  безупречный характер твоего пос-
леднего списка,капитан Зекиаль распорядил-
ся удвоить сумму  обычного выходного посо-
бия, демобилизовать тебя с почетом под ба-
рабанный бой и доставить обратно на Землю.
   Тембо спокойно  и твердо  глядел сверху
вниз на коротышку лейтенанта,покусывавшего
обглоданные белесые усики.
   - Это невозможно, сэр!
   - Невозможно?- проскрипел лейтенант,ра-
скачиваясь взад-вперед  на высоких  каблу-
ках.- Да кто ты такой,чтобы указывать мне,
что возможно, а что нет?!
   - Я не указываю,сэр,- невозмутимо отве-
тил Тембо.- Пункт 13-9А, параграф 45,стра-
ница 8923,том 23<Правил,распоряжений и ди-
сциплинарных уложений>гласит:<В период во-
енного положения нижний чин или офицер мо-
жет быть уволен со службы на корабле, базе
или лагере,только если он приговорен судом
к смертной казни...>
   - Ты что, корабельный юрист, а, Тембо?
   - Никак нет,сэр! Я солдат,сэр.Стремлюсь
выполнять свой долг, сэр.
   - Темнишь ты, Тембо! Я ведь видел  твой
послужной список  и помню, что в армию  ты
пошел  добровольно, без всяких  наркотиков
или гипноза. А теперь еще и от демобилиза-
ции отказываешься!Плохо,Тембо,очень плохо!
Это бросает тень на твое имя. Все это чер-
товски  подозрительно! А может, ты  шпион,
Тембо?
   - Я верный солдат императора, сэр, а не
шпион.
   - Да,ты не шпион,Тембо,мы тщательно те-
бя проверили.Но зачем ты все-таки завербо-
вался в армию, Тембо?
   - Чтобы стать верным солдатом императо-
ра,сэр, и по мере сил своих распространять
слово Божие. Спасены ли вы, сэр?
   - Придержи язык,солдат,или я закую тебя
в кандалы! Слыхали мы эту сказочку, ПРЕПО-
ДОБНЫЙ,да не верим в нее. Как ты ни хитер,
а мы тебя выведем на чистую воду!
   Офицер  засеменил прочь, что-то бормоча
себе под нос, и никто не посмел шелохнуть-
ся,пока он не скрылся из виду.Солдаты пос-
матривали на Тембо как-то странно,явно чу-
вствуя себя не в своей тарелке.
   Билл и Трудяга  медленно побрели в свой
кубрик.
   - Отказаться от демобилизации! - повто-
рял Билл с благоговейным ужасом.
   - Слушай,а он не псих?- сказал Трудяга.
- Другого-то объяснения,пожалуй, и быть не
может.
   - Психом до ТАКОЙ степени быть невозмо-
жно.Смотри-ка,интересно,что это?- Билл по-
казал на дверь с надписью<Посторонним вход
категорически воспрещен>.
   - Черт... не знаю... может - еда?
   В тот же миг они  оказались за дверью и
плотно  прикрыли  ее за собой. Однако едой
там и не пахло. Они стояли в длинном поме-
щении с круто изогнутой стеной, на которой
были укреплены какие-то устройства,похожие
на гигантские огурцы,усеянные бесчисленны-
ми счетчиками,циферблатами,переключателями
и снабженными телеэкраном и пусковым меха-
низмом.Билл наклонился к ближайшему и про-
чел табличку:
   - ЧЕТВЕРТЫЙ АТОМНЫЙ БЛАСТЕР. Ты  только
погляди,какие громадины!Похоже,это главная
корабельная батарея. - Он обернулся и уви-
дел, что Трудяга,подняв одну руку и повер-
нув циферблат  своих часов  в сторону ору-
дий,указательным пальцем другой руки нажи-
мает на кнопку завода.
   - Ты что делаешь? - спросил он.
   - Я...это...Просто смотрю, который час.
   - Так ты же ничего не видишь,циферблат-
то глядит в другую сторону!
   Услышав чьи-то гулкие шаги  на батарей-
ной палубе,они сразу вспомнили о запрещаю-
щей надписи  на двери  и пулей  вылетели в
коридор.Билл бесшумно притворил дверь,обе-
рнулся,но Трудяги уже и след простыл.Когда
Билл вернулся в кубрик,Бигер усердно поли-
ровал  чей-то  сапог и даже  не повернул к
нему головы.
   А все-таки, что он там вытворял со сво-
ими часами?

                Глава 4
                  
   Этот вопрос изводил Билла все время,по-
ка длилось  изнурительное обучение профес-
сии заряжающего.Упражнения,требовавшие то-
чности и известных технических навыков,по-
глощали  все  его внимание, но в свободные
минуты Билла одолевало беспокойство.Он ду-
мал об этом, стоя в очереди за обедом,тер-
зался каждую ночь, перед тем  как забыться
тяжелым дурманящим сном. Он мучился каждый
раз, когда выдавалась свободная минутка, и
даже похудел. Похудел он,правда, не только
из-за мучительных сомнений.Корабельная ко-
рмежка! Она служила только одной цели:под-
держивать с солдатах жизнь.Но какую жизнь!
Жалкую,безотрадную, полуголодную. Впрочем,
Билл  над  этим  не задумывался. Перед ним
стояла куда более важная проблема,и он ну-
ждался в помощи.
   После востресных занятий,в конце второй
недели пребывания на корабле,он,вместо то-
го чтобы ринуться в столовую с остальными,
задержал заряжающего 1-го класса Сплина.
   - У меня проблема, сэр.
   - Пустяки,один укол,и все пройдет.Гово-
рят, что без этого никогда не станешь муж-
чиной.
   - У меня  другая проблема, сэр. Я хотел
бы...я хотел бы поговорить с капелланом.
   Сплин побледнел и прислонился к перебо-
рке.
   - Я ничего  не слышал, - просипел он. -
Мотай в столовую, и,если сам не проболтае-
шься, я буду нем как рыба.
   Билл зарделся.
   - Очень сожалею,сэр,но это необходимо.Я
не виноват,что мне нужно поговорить с ним,
такое со всяким может случиться...
   Голос  Билла  становился  все глуше, он
смущенно  шаркал  подошвами  и внимательно
рассметривал  носки  своих сапог. Молчание
затянулось; когда Сплин наконец заговорил,
товарищеские нотки из его голоса полностью
испарились.
   - Ладно,солдат,раз ты настаиваешь...На-
деюсь, остальные парни об этом не пронюха-
ют. Пропусти обед и отправляйся сейчас же.
Вот пропуск.
   Он  нацарапал  что-то на клочке бумаги,
презрительно швырнул его,развернулся и за-
шагал прочь,оставив Билла униженно ползать
по полу.
   Судя по корабельному указателю,капеллан
занимал  каюту 362-В  на 89-й палубе. Билл
спускался в бесконечные люки,петлял по ко-
ридорам,карабкался по сходням, пока, нако-
нец, не оказался  перед металлической две-
рью, утыканной заклепками. От усталости на
лбу у него выступили крупные капли пота, в
глотке пересохло.Он поднял руку и тихо по-
стучал.
   Через  несколько  мучительно долгих се-
кунд раздалось глуховатое:
   - Да,да,войдите. Не заперто.
   Билл вошел и тут же вытянулся по стойке
<смирно>, увидев офицера, который сидел за
письменным столом, почти целиком заполняв-
шим  крохотную каюту. Лейтенант четвертого
ранга был еще молод,но уже совершенно лыс.
Под глазами у него залегли черные тени, на
подбородке отросла щетина, измятый галстук
съехал набок. Офицер  рылся в груде бумаг,
заваливших весь стол,раскладывал их в куч-
ки, на одних делал пометки,другие выбрасы-
вал в переполненную мусорную корзину.Когда
он отодвинул одну из стопок,Билл увидел на
столе табличку: <ОФИЦЕР-КАСТЕЛЯН>.
   - Извините,сэр,- сказал Билл,- я,верно,
ошибся и попал не в ту каюту. Я ищу капел-
лана.
   - Это и есть каюта капеллана, но он де-
журит с 13.00,даже такой болван,как ты,мог
бы догадаться, что нужно  подождать еще 15
минут.
   - Благодарю вас, сэр. Я зайду  позже. -
Билл попятился к двери.
   - Ты  останешься  здесь  и будешь рабо-
тать.- Офицер поднял на Билла налитые кро-
вью глаза и злорадно хихикнул.- Раз ты мне
попался - рассортируешь квитанции за носо-
вые платки.Я где-то затеял тут 600 сморка-
лок. Знаю, что пропасть они не могли,но...
Думаешь,легко быть офицером-кастеляном?
   Он шмыгнул  носом  от жалости  к себе и
пихнул Биллу груду квитанций.Билл принялся
их разбирать, но тут прозвучал звонок,воз-
вестивший окончание вахты.
   - Так я и знал! - плаксиво завопил офи-
цер. - Эту проклятую работу чем больше де-
лаешь, тем больше остается! А ты еще вооб-
ражаешь, будто  У ТЕБЯ могут быть какие-то
проблемы!
   Дрожащими пальцами он перевернул табли-
чку на столе.Теперь на ней красовалась на-
дпись <КАПЕЛЛАН>. Лейтенант  ухватился  за
кончик галстука  и с силой  закинул его за
правое плечо.Галстук был пришит к воротни-
чку,который на специальных подшипниках ле-
гко скользил по рубашке.Воротничок с тихим
жужжанием  развернулся задом наперед, явив
взору  Билла  белоснежную  гладкую поверх-
ность; галстук остался где-то за спиной.
   Капеллан молитвенно сложил ладони,опус-
тил глаза долу и сладко улыбнулся:
   - Чем могу помочь, сын мой?
   - Я думал,вы офицер-кастелян,сэр?- оше-
ломленно произнес Билл.
   - Да,сын мой,и это далеко не единствен-
ное бремя,возложенное на мои слабые плечи.
В эти трудные времена мало кто нуждается в
капелланах, а спрос на офицеров-кастелянов
велик. Стараюсь  приносить  пользу. - И он
смиренно склонил голову.
   - Но вы... кто же вы  все-таки? Офицер-
кастелян  и по  совместительству  капеллан
или капеллан и по совместительству офицер-
кастелян?
   - Тайна сия велика есть,сын мой.Сущест-
вуют явления, в суть которых лучше не вни-
кать. Но я вижу, что душа твоя в смятении.
Скажи, веруешь ли ты?
   - Во что?
   - Это Я ТЕБЯ спрашиваю,во что?- рявкнул
капеллан, в облике которого на миг просту-
пили черты офицера-кастеляна. - Как я могу
помочь тебе, если не знаю,какую религию ты
исповедуешь?
   - Фундаментальный зороастризм.
   Капеллан  вытащил  из  стола  оклеенный
целлофаном список  и стал  водить  по нему
пальцем.
   - За...зе... Зоофилия...Зороастризм ре-
формированный фундаментальный. Этот?

            To be continued...