Scream 04 - Idiot - Sq: "если ты в десятом классе влюбляешься, то именно из-за Cпектрума ты и в себе это все вынашиваешь, записки, может быть, пишешь, "Я тебя люблю", или в письме другу-спектрумисту что-нибудь сообщишь, на дискетку 5.25"...
Idiot
sq


   ...Это,  конечно,  очень  сложно  было  бы словами объяснить,
несмотря  на  то, что в десятом классе все в кого-то влюблялись.
Для  всех  это  должно  быть  близко, а уж для человека, который
отношение  к  спектруму  имеет  -  втройне  должно  быть близко.
Потому  как  если  ты  в  десятом  классе влюбляешься, то именно
из-за  спектрума ты и в себе это все вынашиваешь, записки, может
быть,  пишешь,  "Я  тебя люблю", или в письме другу-спектрумисту
что-нибудь  сообщишь,  на  дискетку  5.25''  запишешь  и пошлешь
обычной  почтой.  А  бо  льше ничего и сказать не смеешь, потому
как  она  ходит  такая  красивая,  и вообще будто в параллельном
мире.
   Потом  ты рассказы всякие пишешь, потому что писателем хочешь
стать,  а  потом  она их читает, и понимает, что ее кто-то любит
очень  сильно.  Ты  пока  еще  будто и не знаешь, что это совсем
ничего не меняет.
   А  потом  ты  делаешь  дему,  допустим, lovemaker, потому как
чувства  твои все еще сильны. А потом ты понимаешь, что ты не ее
любишь,  а  Ксюшу  из  параллельного класса, а позже ты поймешь,
что  и  Ксюшу  ты  не любишь, а еще позже ты поймешь, что вообще
ник  ого  не любишь. Что вся эта любовь, про которую поэты стихи
сочиняли  -  суть  фальш,  и  вообще COSMOLOVE, вещь напоказ. То
есть,  конечно, есть Любовь Настоящая, но на то и настоящая, что
такую  любовь  не встретишь где попало, по телевизору в ДОМ-2 не
увидишь,  и в книжках карманных про любовные романы не прочтешь.
И ты поймешь тогда, что Любовь Настоящая - это не просто так.

   И сделаешь дему.
   И назовешь ее, допустим, Idiot.
   Ну, например.

   А  сейчас  Маша  уже  не  такая  красивая,  как  раньше была.
Потолстела  даже и вообще изменилась очень сильно. А может быть,
это я изменился.