Echo 03 - Презентация - REALSOFT представляет стратегическую игру Technodrom.
┌════════════════════════════════════════┐
│░░░░░░░░░░░░░░ Презентация ░░░░░░░░░░░░░│
└════════════════════════════════════════┘


               REAL SOFTWARE

          from "NEW" corporation

               представляет:

            стратегическую игру

                Technodrom!

   Вступление

   Год 2037. Телескопы Земли зарегистриро-
вали приближение к планете гигантского ас-
тероида, столкновение с которым привело бы
к  гибели  цивилизации.  В срочном порядке
были предприняты меры по эвакуации населе-
ния, но к сожалению спастись могли не все,
транспортных кораблей хватало лишь на пол-
тора миллиона человек. С центрального кос-
модрома   стартовала  эскадра  постоянного
космического  флота для попытки устранения
угрозы  из  космоса. Вылетев на орбиту эс-
кадра выстроилась в боевой порядок во гла-
ве  с  линкором, который в срочном порядке
был  выведен  из консервационного режима и
приведен в боевую готовность. Из глубокого
космоса  к  Земле  быстро  увеличиваясь  в
размерах приближалась гигантская глыба по-
роды. На линкоре в спешке подготавливали к
пуску  ракетную  систему. И вот когда цель
была надежно захвачена, к астероиду устре-
милась  атомная ракета, продукт 50 летнего
совершенствования  оружия на Земле. Спустя
4  минут   томительного  ожидания,  ракета
достигла своей цели, яркая атомная вспышка
охватила  весь  астероид.  Лобовые датчики
кораблей  сразу вышли из строя не выдержав
ослепляющего  света.  Когда бушующее пламя
угасло, из клочьев лавы выплыла гигантская
космическая  станция правильной формы, ок-
руженная  электрическим сиянием. Она стре-
мительно  приближалась.  Попытка  выйти на
связь  со станцией ничего не принесла. При
приближении к планете, станция начала тор-
можение.  На Земле начались сильнейшие ка-
таклизмы вызванные гигантским телом. И вот
станция прекратила свой полет и зависла на
высокой орбите. Космическая эскадра рассы-
палась  вокруг  станции и безуспешно пыта-
лась  к ней приблизиться. Неожиданно энер-
гетическое  поле  чуть  приоткрылось  и из
станции  вырвался яркий луч, который прон-
зил  главный линкор. Бесшумный в космичес-
ком   пространстве  взрыв  потряс  корабль
и он с большими повреждениями поспешно от-
летел  на безопасное расстояние. В намере-
ниях  пришельцев больше никто не сомневал-
ся.  Из  вновь  открывшегося поля вылетели
десятки  небольших  маневренных истребите-
лей. Поле открылось всего на несколько се-
кунд,  но оказавшийся поблизости одномест-
ный разведывательный катер уворачиваясь от
лазерного  огня устремился в проем и с по-
мощью  магнитных  захватов  прикрепился  к
станции.  После неравной схватки с превос-
ходящими  силами и техникой врагом, земная
эскадра  была  разбита,  но все же удалось
заполучить  несколько  разбитых  вражеских
истребителей.  На их борту не было обнару-
жено никаких биологических форм жизни, за-
то массивные развороченные корпуса роботов
говорили  сами за себя. Тем временем пилот
одноместного катера с помощью робота свар-
щика  проник внутрь станции. Она представ-
ляла   собой   гигантский  кибернетический
комплекс,  с множеством лабиринтов и непо-
нятных  сооружений.  Надо  спешить,  иначе
истребители превратят Землю в ад.


   Hi! Итак, вы прочитали вступление к иг-
ре  Technodrom. На сегодняшний день мы мо-
жем предложить вам ее демоверсию.

   Technodrom - стратегическая игра по мо-
тивам  популярных  игр Laser Squad &Nether
Earth.  В игру можно играть либо с компью-
тером,  либо  с  партнером. Игровое прост-
ранство  составляет 256х32 клетки. Всего в
игре  имеется  6 баз, с помощью которых вы
сможете  выпускать роботов различных моди-
фикаций и оснащать их оружием, также с по-
мощью  баз  вы сможете перерабатывать соб-
ранные  обломки и ненужное вооружение. Для
производства  робота  наведите  курсор  на
центр  базы  и нажмите "FIRE". В игре есть
три состояния баз: действующие базы людей,
действующие базы пришельцев и базы находя-
щиеся  в консервационном режиме, которые в
процессе игры могут быть подчинены той или
другой стороне. Движение в игре реализова-
но как в LS, а также как в UFO 2 (движение
кратчайшим  путем к заданной цели). У каж-
дого  типа робота имеется свой тип аккаму-
лятора, энергия которого расходуется в за-
висимости  от  мощности  робота и носимого
веса.   Перезарядку  можно  осуществить  в
энергетическом боксе. Все имеющееся оружие
энергетическое,  и  на  его  использование
расходуется  заряд  аккумулятора.  В  игре
реализована полноценная работа с предмета-
ми, причем сделана она гораздо лучше чем в
LS,  лежащее оружие и обломки на карте бу-
дут  видны  только  если  их  видит робот.
Взрывы  будут  сделаны с помощью спрайтов.
Стрельба  также  реализована  немного кор-
ректней чем в LS. Цель игры -захватить все
6   баз.  В  DEMO-версии  вы  уже  сможете
немного  поиграть, но правда для уничтоже-
ния  врага  вам  придется "пихаться" как в
LAST  BATTLE,  но это не так страшно, пос-
кольку  роботы  в  игре видят далеко, да и
бегают   подальше.   В    DEMO-версии   вы
сможете  выпускать  роботов только на двух
базах,  поскольку остальные "опечатаны". В
полной  версии возможно будет расширен ар-
сенал  имеющегося на базах оружия еще нес-
колькими смертоносными штучками. Концепция
разработанного  интерфейса  такова: кнопки
белого  цвета могут быть успешно использо-
ваны,  кнопки голубого цвета не могут быть
нажаты  в  данной игровой ситуации, в DEMO
пурпурный цвет отмечает те кнопки, кототые
вообще пока не реализованы. Сейчас в Брес-
те  пока только намечается подключение мо-
демов,  и если они будут введены в строй к
концу  написания  игры,  и  если останется
свободная память, то будет реализована иг-
ра  по модему. В противном случае возможно
будет  игра по локальной сети (для ПК Байт
01).  В DEMO не реализована игра с компью-
тером, но вдвоем вы сможете вполне успешно
поиграть. В оригинале будет "умная" проце-
дура  управления  роботами   и  выиграть у
компьютера даже по первому уровню сложнос-
ти будет не так то просто. Хотя игра будет
работать  и  под  48к,    звуковые эффекты
будут  только на 128к. В оригинале предпо-
лагается сделать перед игрой демонстрацию,
а  также  FINAL CUT, но только если у меня
хватит времени и терпения на графику. Пос-
кольку  у  нас  нет постоянного художника,
мне,  помимо кодов, приходится еще и рисо-
вать. Готовность игры на 2. 97 - 60%. Пла-
нируемый срок выхода-апрель 1997. Эта игра
будет не последней, ведь вторжение на Зем-
лю  только начинается! Но продолжаться оно
будет  только  в  случае  если нам удастся
окупить  трудовые  затраты.

   Вниманию дистрибьютеров! Если Вас заин-
тересовала эта игра, то звоните по телефо-
ну (0162) 413-273  (Владислав Якубович). К
сведению  пользователей,  если Вы живете в
Бресте,  то приобрести  дискету с игрой вы
сможете у ее авторов, позвонив по телефону
256-276 (Павел Михайлович).

Сценарий,графика,код..........PAWEL/RS/NEW
Коды, логика .................DENIS/RS/NEW

   Демоверсию  игры можно найти на диске с
Echo 3.