Breeze 10 - Новости - новинки: Doom, Dragonia, Avenger, Great Gurianos, Cerius, Offtopic, Hip Hop, Treminal v2, Online 84-85.
╔══════════════════════════╗
║
НОВОСТИ
║
╚══════════════════════════╝

 Ну как вам
'DOOM'
?! Круто?!
Еще бы!
'Digital Reality'
...
Не верилось. Не верилось  до
последнего момента. И все же
он вышел...
 Многие из вас наверняка уже
знают, что это только
'pre-
releaze'
,  но  согласитесь -
best!
Как только я загрузил
эту игру,  в  голову  пришла
мысль, что пройти ее  никог-
да   не  удастся:  настолько
сильно  постарались програм-
мисты  сделать  жизнь  менее
приятной.  Проведя   два-три
дня за  компьютером,  я  на-
конец-то  научился   убивать
этих монстров без вреда  для
себя и прошел всю  гейму  на
всех четырех  уровнях  слож-
ности...
 Небольшая рекомендация  для
тех,  кто хочет  переопреде-
лить  клавиши в игре или от-
грузить  свое состояние: от-
клейте  защиту  от записи...
Кстати, в игре в  любой  мо-
мент можно нажать '0'  и  вы
беспрепятственно  выйдете  в
меню, где сможете  сохранить
свое текущее положение.
 
 Теперь пару слов  о тех иг-
рах, которые находятся в на-
шем приложении.
D R A G O N I A
 
 Симпатичный   лабиринт   на
английском языке. Чем-то на-
поминает Медноноговского Бу-
ратино.
 Все  взаимодействия  вашего
персонажа  с окружающей сре-
дой производятся  с  помощью
различных пиктограмм.
A V E N D E R
 
 Это тоже неплохой лабиринт-
стрелялка-убивалка с  описа-
нием на русском языке.
G R E A T  G U R I A N O S
 
 Красивые и большие  спрайты
в этой игре делают ее  очень
привлекательной.
 Защищаясь щитом от  летящих
в вас фиговень,  надо  дойти
до  конца  уровня,  где  уже
ждет-дожидается охраник, по-
бедить  которого  не  так уж
просто.
C E R I U S
 
 И гра состоит из двух  час-
тей:
 первая - 2-х  этажный  бое-
вик. Перемещаясь  танком   с
помощью лифта по этажам, вам
необходимо добраться до  по-
бедного конца.
 Вторая - космический  лаби-
ринт, где у вас вместо танка
чудо 21-го  века.  Стрелять,
правда, тоже приходится.
TERMINAL √2,  ONLINE 84/85
 
 Сетевые компьютерные  газе-
ты. В них очень много полез-
ной информации.
O F F T O P I C
 
 Небольшое, такое, demo.
H I P  H O P
Большое demo
. Музыкальное и
очень класное!  Есть возмож-
ность послушать музыку через
AY, COVOX,  SOUND DRIVER
.  С
GENERAL SOUNd'ом   небольшой
прикол...  Как и прикол сле-
дующее:  то, что слушать му-
зыку
под  COVOX  через бипер
можно я уже убедился. И нас-
лушался   (представляете?!).
Но то,  что
через
свой
бипер
я послушал музыку под  SOUND
DRIVER (!!!)
меня очень уди-
вило. Согласен: качество  не
то, но мелодия прослушивает-
ся очень хорошо:  и  ритм  и
звук, вообщем все,  что  мог
бипер, он дал.  Во  истину -
удивительный компьютер!