SpecInfo 02 - Тусовка - отчет со второго сбора Латвийских спектрумистов.
ВТОРОЙ СБОР ЛАТВИЙСКИХ СПЕКТРУМИСТОВ

 Итак эта статья писалась когда газета была проктически готова и
я не стал вставлять ее в новости. А дело было так, 21 сентебря в
13 часов (вообщето сбор был назначен на 12 часов) на РИЖСКОМ ра-
дио рынке собрались на второй малый сбор 13 спектрумистов предс-
тавляющих 5 груп. Были там конечно и люди сами по себе, как нап-
ремер я. После недолгих  споров  было  решено пойти в бар ДОМС и 
выпить пиво,чаю или кофе кому как нравится. И вот там-то и ради-
лась мысль создать некую организацию которая будет заниматся тем
чем обычно  не  занимаются кодеры, графики, музыканты  а именно: 
рекламой, сбытом продукции, защитой прав как  покупателей  так и
производителей, опросом пользоватилей и т д. Но на сборе  мы  не
смогли чтолибо толком обговарить  так-как  токая  муля  возникла 
неожидонно и вызвала кучу споров. Так что было решено на следую-
щий сбор который пройдет 5 октября, а может и раньше, чтобы каж-
дый написал что ему конкретно нужно, и потом из  всех  пожеланий
составится программа робот для новорожденной оргонизации. На бу-
дующем сборе будет выбран некий комитет этой оргонизации который
и займется поставлеными целями. Да и  хочу  напомнить  BASTARDu,
OPTIKU и ЭЙНАРУ что следющий сбор нельзя проспать. Кстати кто не
знал да пусть возрадуется токой новасти, в РИГЕ есть модемы  ко-
торые работают на спектруме. Перая партия модемов была пренесена
на сбор. Так что в РИГЕ есть уже работающие модемы. Сейчас подк-
лючено 5 модемов. Так что прошу всех кому не безразлична  судьба
спектрума в ЛАТВИИ прийти на сбор, но до этого позваните мне так
как дата сбора может поменятся. Тел: 579183 (САША) с 19 до 21.