ZX Power 04 - Игротека - SUPAPLEX. Презентация харьковской boulder dash-еобразной игры.
(C) Андрей Мушников (Flymansoft)
____________________________________
От редакции:
Представляем мнению читателей авторское 
описание  "игры-собиралки"
"Supaplex",
де- 
монстрационную  версию  которой вы сможете
найти в
Приложении.
По поводу приобретения 
полной версии обращайтесь на адреса редак-
ции.
* * *
...Года два назад игрался у приятеля на 
IBM'e  в
SUPAPLEX.
Меня, как любителю игр 
жанра
BOULDER DASH,
очень привлека эта иг- 
рушка. Те же камни, что-то наподобие алма-
зов,  но все двигающиеся объекты перемеща-
лись  очень плавно, и не было впечатления,
что лабиринт состоит из X на Y клеток, где
каждый  объект  в  любой  момент находится
точно в какой-то клетке. При движении Pak-
Man'образного  главного  героя  весь экран
плавно скроллировался, что доставляло мно-
го удовольствия.
   Потом  оказалось,  что среди файлов, из
которых состояла игра, есть файл с уровня-
ми, формат которых легко понять: 1 уровень
=1536 байт. Осознание этого привело к пос-
ледующим идеям...

   Цель игры, как и многих данного жанра -
собрать на каждом уровне нужное количество
"алмазов"  (INFOTRONS),
которые я называю
"штучками",
и покинуть уровень через
EXIT. 
Но  это  сделать не всегда просто, поэтому 
проходить уровни интересно. Для того, что-
бы  играть  в  игру,  желательно знать как
функционируют  различные элементы лабирин-
та:
1.
ПУСТОТА
Не  выглядит никак, находится в местах, 
которые  не  заняты другими объектами. На-
верное странно, что я уделяю внимание пус-
тоте,  но  несмотря на то, что сознание не
обращает внимания на пустоту, та необходи-
ма для всех движущихся объектов.
2.
КАМЕНЬ
При  возможности начинает падать. Также 
имеет  свойство  соскальзывать с некоторых
стенок  или с других камней. Его можно пи-
хать влево или вправо, если он неподвижен.
Если  камень падает, да и если еще что-ни-
будь падает, или... Короче говоря
ВСЕ, ЧТО
ДВИЖЕТСЯ - СМЕРТЕЛЬНО ОПАСНО !!!
3.
"ШТУЧКА" 

   Свойства абсолютно такие же, как у кам- 
ней,  но  их  нужно  собирать, причем все,
иначе уровень не закончить.
4.
ДИСКЕТА (синяя)
Это  бомба, которая при падении взрыва- 
ется. Если на нее упадет
камень
или
"штуч-
ка",
то она также взрывается.
5.
ДИСКЕТА (красная)
Это  тоже  бомба,  которая взрывается с 
помощью
монитора.
Данные бомбы не падают 
вниз  и их можно двигать в любом направле-
нии  как в
SOCOBAN'е.
Иногда нужно расста- 
вить  бомбы  у разных стенок и взорвать их
монитором.
6. МОНИТОР 

   По  сути  дела, это дистанционный пульт 
управления бомбами. Задействовав его, мож-
но активизировать бомбу и она взорвется.
7.
ДИСКЕТА (белая)
А это часовая бомба. Их можно собирать, 
а  потом  ставить в любом месте, где нужно
ее использовать.
8.
НОЖНИЦЫ
Объекты, двигающиеся по хитрому принци- 
пу.  Находиться в точке, через которую бу-
дут  проходить
ножницы,
смертельно опасно. 
Другими словами, столкновение с ними неже-
лательно.  Если  случайно  (или специально
:))  уронить  на
ножницы  камень,
то они 
взорвутся.
9.
ПОЛЕ 

   Двигается  как
ножницы,
но при взрыве
поля
выделяется энергия, которая распрост- 
раняется  по всем взрывающимся предметам и
превращается в вещество, т.е. в
"штучки".
10. ДИОДЫ
Стена, через которую можно пройти в од- 
ном  направлении,  так  что прежде чем это
делать, нужно быть уверенным, что все соб-
рано.
11.
СУПЕР-ДИОДЫ
Это  уже  не
диоды,
хотя я их так назы- 
ваю, потому что сквозь них можно проходить
влево-вправо  или  [и] вверх-вниз, но сами
они являются стенками.
12.
СТЕНЫ
Стены
не  взрываются  и камни с них не 
соскальзывают, в отличие от микросхем.
13. МИКРОСХЕМЫ
А  это  те  же  стены,  только их можно 
взрывать  и
камни
с них, соответственно, 
соскальзывают.
14.
"ТРАВКА" ;)) 

   Для  всех  двигающихся  объектов, кроме 
главного  действующего  лица,  это стенка.
Последний без затруднений ее съедает, а на
ее месте остается пустота.
15.
РАЗРЯДЫ 

   На  "травке"  периодически  могут появ- 
ляться  электрические разряды. В такие мо-
менты  нельзя  пытаться  съесть или пройти
через  "травку",  т.к.  после этого... ну,
сами догадаетесь.
16.
EXIT
В  переводе,  по-моему,  с английского, 
:)))  означает  "выход". Как уже выше было
кем-то  сказано, туда нужно попасть с нуж-
ным количеством
"штучек".
Я  описал  элементы IBM'овских уровней. 
Теперь  опишу новые элементы, которые поя-
вились  вследствии "впихивания" уровней из
BOULDER  DASH'а
и еще некоторые новые эле- 
менты.
17.
МИКСЕР
Выглядит как обычная
микросхема,
но ес- 
ли  в него что-то упадет, то все
миксеры
в 
лабиринте станут заметны.
Миксер
нужен для 
превращения
камней
в
"штучки"
и наоборот, 
для  этого необходимо сделать под
миксером
пустоту
и швырять в
миксер
камни.
18.
ВИРУС 

   При  возможности  он размножается. Если 
такой  возможности  нет, он превращается в
"штучки".
Если его не "закупорить" в тече- 
ние двух минут, то он превратится в
камни.
19.
СТЕНА-ВИРУС. 

   Выглядит  как
микросхема,
но если слева 
или  справа от нее есть
пустота,
то она ее 
заполняет собой. Таким образом она может в
неподходящий момент закрыть ход.
20.
ТЕЛЕПОРТ 

   Служит  для быстрого перемещения по ла- 
биринту. Если на горизонтальной или верти-
кальной  линии  два
телепорта,
то можно из 
одного попасть в другой, если войти в пер-
вый
телепорт
по направлению ко второму. 

   В  игре есть уровни с
ГРАВИТАЦИЕЙ.
Т.е. 
если наш "колобок" не опирается на что-ни-
будь,  то  он  падает. Для существования в
гравитации нужно знать следующее:

 1.
Можно  цепляться (наверное, зубами :))
за
"травку". 

 2.
Можно влазить в диоды,
не опираясь, но 
    чтобы  выйти  в
ВЫХОД,
нужно на чем-то 
    стоять.

 3.
После  прохождения через двухсторонний
диод
гравитация
выключится. 

 4.
Существуют два вида односторонних дио-
дов,  не отличающихся внешне. Но после
прохождения   одних
гравитация
обяза-
тельно выключится, а после прохождения
через другие - обязательно включится.
В  самой  игре 3*111 уровня. 111 штук - 
IBM'овские уровни.

   96  штук  -
BOULDER DASH'овские
уровни. 
Эти уровни легкие, на них можно потрениро-
ваться.

   15 Легких уровней. Для образования бло-
ка из 111-ти уровней.

   111 Собственных, оригинальных уровней.


   В  игре есть
редактор уровней
с буфером 
под 112 уровней.
Описание меню.
Играть могут 16 игроков. Каждый начина- 
ет  с  первого уровня. Имеется возможность
пропускать  сложные уровни. В начале может
быть пропущено три уровня, потом за каждые
пройденные 16 уровней дается еще одна воз-
можность. Если пройти пропущенный уровень,
то можно пропустить другой.
   У каждого игрока есть своя информация о
пройденности  уровней  и о времени, потра-
ченном на это.
   Чтобы  выбрать  уровень  нужно "тыкать"
курсором
"уровень вверх", "уровень вниз", 
то  же  касается выбора игрока. Для
старта 
нужно  указать курсором на список уровней. 
Выводится  три  названия  уровней,  и если
есть  доступ,  то запускается уровень, чье
название в середине.
Уровни обозначены следующими цветами:
Зеленый
-  уровень  пройден, но в него 
можно  еще поиграть. Это имеет смысл, если
хочется  его  пройти  быстрее, т.к. время,
потраченное  за конкретный уровень, учиты-
вается  при  подсчете  общего  времени,  и
уменьшив  время  прохождения этого уровня,
вы улучшите и общее время.
Красный
- уровень не пройден и доступа 
в него нет (поиграть нельзя).
Желтый
-
красный,
но с доступом. Так 
будет  обозначен  текущий уровень, который
вы еще не прошли, но доступ к нему имеете.
Голубой
- пропущенный
желтый.
Например, 
вы  решили пропустить этот уровень, однако
в любой момент можете пройти его.

   В опции
STATISTICS
можно посмотреть: 

 1.
Кто из игроков потратил больше времени
на игру.
2.
Кто дальше зашел.
3.
Кто лучше прошел конкретный уровень.
в
PLAYER OPTIONS
доступны опции: 

 1.
Сделать нового игрока. Перед этим нуж-
но  выбрать место в списке игроков, не
занятое другим игроком.
2.
Переименовать игрока.
3.
Убить игрока (нужно подтвердить).
4.
Пропустить уровень (если можно).
QUIT -
Выход/запись; но записываться мож- 
но и не выходя из игры. Записываться нужно
тем,  кто  не  может пройти 111 уровней за
один раз.

   При  выборе  блока уровней записываются
игроки  и загружаются другие. Т.е. на каж-
дый блок уровней свой набор игроков.

   Остается заметить, что игра более-менее
плавная,  с музыкой и муз. эффектами. Есть
возможность  отключать  или музыку или эф-
фекты. Музыку также можно выбирать.


   На этом, пожалуй, можно закончить. Bye!
__________________________________________