Think 18 - Знай наших - Фотография редактора газеты.
╔═════════════╗
              ║
ЗНАЙ НАШИХ
║▒
              ╚═════════════╝▒
                ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Вот  и  появилась  новая рубрика в нашей
газете.  В этой  рубрике  будет находиться
фотография  какого-нибудь программиста или
пользователя компьютера ZX-SPECTRUM  в на-
шем городе и несколько слов о нём ...

  Для того чтобы  Ваша фотография была по-
мещена в нашей газете : Вам  необходимо её
(фотографию),желатьльно  уже отсканирован-
ную,передать мне и текст,который поместить
рядом с ней (желательно набитый в ZX-IBM'е
или другом редакторе,совместимом с IS-DOS-
совским)... А дальше дело техники.

  Сегодня Вы узнаете обо мне ( главном ре-
дакторе этой газеты).
Иванищев
Дмитрий
Михайлович
Дата рождения
20.01.1977
студент
Константинов-
ского Высшего
Педагогичес-
го  училища ,
перешёл  на 4
курс ( кстати
последний)!!!
Компьютер  у
меня уже где-
то
8
лет...
SPECCY is
nice comp !!!