Adventurer 11 - Обзор - Обзор гамезов: Wolf 2-3, Aliens, Japanese Contrast, Captain, Cannibals, Tower Pod, Clickmania, Adventurer, Bloody Paws, Smagly 1-3.
(C) Федоров "Chasm" Владимир
Обзор гамезов
Не  хотел  я  игрухи обозревать, так
как в последнее время вообще не играю для
своего  удовольствия  (
Dragons  of Flame
нужно было пройти для журнала), но зная о
моем большом опыте игромана,
Elf
подогнал
мне последнее новье и заставил меня напи-
сать данный раздел. Начнем пожалуй.
WOLF части 2 и 3
Авторская
by Z Systems and
дисковая версия
Graphics systems 1999
объем 1095 сек.
Данная  игруха  принадлежит  к жанру
текстовых  адвентюр  с  довольно неплохой
графикой,  как  говорят  сами авторы, она
представляет сумасшедшую смесь
"Звездного
наследия"
и
WOLF 3D
с писюка (что-то не
очень похоже на мой взгляд, хотя я навер-
но  шуток  не  понимаю). Предыстория игры
такова (порипано из интры):

     Как  вы  знаете по первой части игры
( вот  и  не  знаю ;-)
[Chasm]
), пилот -
элита  Люк  Ван  Гован  и пес Вульф, были
единственными,  кто  спасся  с  погибшего
звездного  грузовика "Кайот" и притерпев-
шими мутацию, их тела объединились в еди-
ное  существо - Вульфа. Спасательная кап-
сула  преземлилась на планете АРГА. Вульф
попал  в таинственную заброшенную лабора-
торию,  из  которой он успешно выбрался и
оказался... ну, а где он оказался, вы уз-
наете из самой гамы.

     Теперь  непосредственно по геймплею:
несколько  напрягает  нужда вводить слова
целиком (привык уже по четыре буквы); при
умирании игра вешается; графика иногда не
соответствует  описанию локации (я думал,
что  Гитлер выбит на каменной плите, а он
- статуя, поэтому долго парился с его ру-
кой); если в результате каких-либо дейст-
вий  вы  получили на данной локации пред-
мет,  но не поднявши его с земли перемес-
тились  на  другую локацию - он пропадает
(так  я  просрал 20$ на повторной покупке
фомки);  также запарила ситуация, когда я
"ВОШЕЛ В ДВЕРЬ"
дабы попасть в дом Мюлле-
ра,  а
"ВЫЙТИ ИЗ ДВЕРИ"
я не смог, долго
тыркался  с  разными комбинациями слов, а
выход был элементарен - просто
"ЮГ"
, хо-
тя  в  дом  нужно именно
"ВХОДИТЬ"
, а не
набирать
"СЕВЕР"
.

     Похаяли  и  ладно, теперь о хорошем:
графика  очень  клево нарисована; если вы
что-нибудь на локации сделали необратимое
(типа  взлома  двери),  то соответственно
картинка локации меняется; сценарий напи-
сан  с  юмором;  игруха  довольно большая
(так как представлены сразу вторая и тре-
тья  части),  так  что  развернуться есть
где,  и к тому-же авторы обещают красивый
final cut
типа "видеофильм"... Обязатель-
но подольше поиграю на досуге.
Сюжет          100%
     Графика        100%
     Звук            50%
     Интересность    80%
ALIENS
Авторская
micro game
дисковая версия
by SYNDROME 2000
объем 128 сек.
Логика,  логика - любимый жанр гейм-
мейкеров. И на сей раз опять про саму иг-
руху расскажут авторы (порипано из инфо),
а впечатления будут мои: цель игры - зак-
рыться  стенками от гнилых (типа, чужих).
Как  только  вы это сделаете, попадете на
новый  уровень, где гнилые вас будут дос-
тавать несколько активнее. Поддерживается
возможнось отгрузки
hi-scores
в тело про-
граммы.
     В общем - скромно, очень скромно, но
со  вкусом (порадовали крики помирающих).
Лично  меня замочили на первом уровне, но
почему-то  играть дальше не захотелось...
И чего я такой привередливый ?
Сюжет          0%
     Графика        30%
     Звук           80%
     Интересность   30%
Japanese Contrast
Авторская
                         дисковая версия
by  FENOMEN 1999
объем 230 сек.
Данный  программный продукт является
своего рода компьютерным вариантом
"ЯПОН-
СКИХ КРОССВОРДОВ"
. В настоящее время ши-
рокое  распространение они нашли на стра-
ницах прессы, а теперь и на
Speccy
.
     Лично меня сильно парят подобные иг-
рухи  (или  сейчас 4:10 ам ?), и мой мозг
натужно  скрипит, пытаясь осмыслить игру.
Плохо  получается...  Придется  рипать из
хелпа децел инфы, которая поможет заинте-
ресовавшимся ознакомиться с принципом га-
мы:

     Как разгадывать японские кроссворды.

     В одноцветном рисунке необходимо во-
сстановить зашиврованную картинку, закра-
шивая  клетки  в соответствии с числовыми
показателями.  Число означает, что в дан-
ной строке (столбце) необходимо закрасить
соответствующее  число подряд идущих кле-
ток. Если чисел несколько, то и рядов бу-
дет  несколько,  причем между ними должен
быть "зазор" хотя бы в одну пустую клетку
(см. скрин ниже).

     Также хотелось бы сказать и о новов-
ведении.  В отличии от газет, в программе
имеется  возможность ускорить подсчет ко-
личества точек в линии. Смысл ее заключа-
ется  в том, что при установке стрелки на
начальную клетку, нажав клавишу
<ENTER>
,
нужно передвигать стрелку в сторону коне-
чной клетки, при этом в левом верхнем уг-
лу появятся новые координаты. Они показы-
вают, на сколько клеток сдвинулась стрел-
ка после нажатия
<ENTER>
. Это удобно для
подсчета длины линий :) .

     Как только вы правильно отгадали ка-
ртинку  с экрана уберутся все крестики, а
вместо  меню появится надпись
LEVEL COMP-
LETE
.

     Если  вы  отгадали  картинку, но нет
перехода на следующий уровень, то следует
проверить  и  пересчитать с помощью
ENTE-
R
'a все клетки.

     После  прохождения  30  картинок вас
ожидает
Final Cut
.

     Стоит также заметить исполнение игры
в
hi-color
, посему представить полноцен-
ный скриншот невозможно.
Сюжет          0%
     Графика        100%
     Звук           100%
     Интересность   ???%
CAPTAIN
Дисковая  версия
by NEW BREED            SYNDROME 1998
   DEVELOPMENTS
объем 97 сек.
Данная  игруха попадает в разряд ар-
кадных  квестов - вы капитан межзвездного
корабля,  попавший  на заброшенную косми-
ческую  станцию,  ваша цель - несмотря на
постоянные  нападки монстров, найти раке-
ту, заправить ее и улететь со станции.
     Как  мне  показалась,  игруху делали
испанцы,  так как некоторые сообщения на-
писаны  с  испанским  акцентом ;-) - типа
"spannera" ; графика цветная, но несколь-
ко  недоделана,  так  как между ног героя
при передвижении появляются какие-то чер-
ные провалы. Немерянное количество монст-
ров несколько напрягает - без чита играть
пороблематично. В общем, гейм рекомендуе-
тся  людям,  нoстальгирующим  по
Savage
и
Trantor
.
Сюжет          50%
     Графика        60%
     Звук           50%
     Интересность   70%
CANNIBALS
Дисковая  версия
by ALTERNATIVE           TRIUMPH 2000
 SOFTWARE  1987
объем 97 сек.
Перед нами ходилка-бродилка-стрелял-
ка-убивалка-применялка  в стиле
Fairlight
и
Batman
- вид в изометрической проекции.
Цель  игры  мне  осталась неизвестна, так
как
Ice  Di
не удосужился сделать чит, а
играть так меня запарило - все-таки я де-
лаю  обзор,  а  не  раскрутку. Управление
всеми джойстиками и клавой, с добавочными
клавишами  -
q,w,e
(выброс  предмета) и
r,t,y
- (активация предмета). Кстати, пи-
столет и реактивный ранец имеют противную
привычку  кончаться  (в смысле заряд кон-
чается),  но  пистик  можно смарадерить с
уничтоженного  дроида.  Прикольно сделаны
комментарии  по ходу игры - типа, надписи
в нижней части экрана (если в вас выстре-
лили, то пробегает скролл
"BOOOH !!!"
или
что-то  в  этом духе. В общем - игруха на
любителя.
Сюжет          ???%
     Графика        60%
     Звук           30%
     Интересность   50%
Tower Pod
Авторская
by STUDIO
дисковая версия
STALL 2000
объем 316 сек.
Эта логическая игра является конвер-
сией  игры
POD
с писюка, смысл в следую-
щем: очистить 50 этажей (видимо так автор
называет
level
'ы) от голубых, зеленых и
желтых  плит  (по  зеленым и желтым можно
проходить  два и, соответственно, три ра-
за).  По красным плитам ходить можно бес-
конечно, а фиoлетовые служат для транспо-
ртировки по данному этажу.
     Собственно, анимация (а кроме анима-
ции  здесь  ничего и нет) сделана плавно,
менюха  красивая,  музыка ненапряжная - в
общем,  можно  маляво поиграть, когда де-
лать нечего.
Сюжет          0%
     Графика        100%
     Звук           80%
     Интересность   50%
Clickmania
Авторская
by Optical
дисковая версия
Brothers 1999
объем 350 сек.
И еще одна логическая игруха и опять
конверсия,  да  и  сделана она тоже очень
неплохо. Кстати, нечто подобное (в смысле
игру) делали
Эш
с
Пазлером
, но по-моему,
данная спектрумовская версия - наилучшая.
Порипаем немного из хелпа:

     Цель  игры:  очистить  игровое поле,
набрав  как  можно больше очков. При этом
появляется возможность увидеть некую кар-
тинку  -  или  смешную, или с девушками в
стиле  анимэ  - это уж как в сетапе наст-
роено.  Убираются соседние квадратики од-
ного цвета числом два и более. Мешать/по-
могать этому будут и так называемые "spe-
cial  stones"
-  камни,  ракеты и бомбы.
Причем,  ликвидировать надоедливый камень
можно только при помощи ракеты или бомбы.
Да,  для желающих "нахаляву" занять место
в  таблице рекордов сообщаем, что подсчет
результатов  сбалансирован,  и зависит не
только  от  уровня  игры (количества цве-
тов), но и от наличия/отсутствия
"special
stones"
,  а также и от интеллектуального
уровня игрока. В общем, все просто, поня-
тно, но... затягивает...
     Стоит также отметить развитый сетап,
красивую графику и анимацию.
Сюжет          0%
     Графика        100%
     Звук           100%
     Интересность   90%
ADVENTURER
Дисковая версия
BROKIMSOFT 2000
   by T&T 1991
объем 167 сек.
Одноименная  нашему  изданию  игруха
пролила  бальзам на мое истерзанное серд-
це,так как сделана очень стильно и круто.
Вообще-то  я  не собирался ее обозревать,
так  как
Never
бил себя пяткой в грудь,
что пройдет ее и напишет раскрутку, но на
момент     написания     этого     текста
(13.08.2000)
Мигель
от него ничего не по-
лучил,  посему  кратко  опишу свои эмоции
после общения с этой гамой.
     Вообще-то  игруха сделана в Чехии, и
я  поначалу  уже  думал,  что обломлюсь с
взаимопониманием,  но приглядевшись обна-
ружил  возможность переключения на аглиц-
кий  (good).  Особо меня порадовал интер-
фейс
point & click
- очень удобно. Игруха
сделана  с  юмором, что очень хорошо, да,
совсем  забыл  про  жанр - это
Dungeons &
Dragons
.
     Одна только вещь меня обломила - это
отсутствие сэйва, но
Эльф
говорит, что он
здесь  и на #уй не нужен, так как по ходу
игруха короткая.
     Ну  что  еще можно сказать ? Если вы
любите  побродить  по подземельям (притом
приятно  и ненапряжно) найдите эту игру и
наслаждайтесь.
Сюжет          100%
     Графика        100%
     Звук           0%
     Интересность   100%
BLOODY PAWS
Дисковая версия
parts 1&2
BROKIMSOFT 2000
by MAR Entertainment'90
объем 237 сек.
Испанцы  как  всегда  в своем духе -
перед  нами классическая красивая испанс-
кая аркада, но тупаяяяя... Как всегда ну-
жно бежать слева-направо (или наоборот) и
мочить всех врагов. На этот раз вы - обо-
ротень,  и  у  вас нет пулемета: придется
действовать когтями.
     В  первой  части игры вы выбираетесь
из города, а во второй (гораздо более ко-
роткой), пройдя по кладбищу, оказываетесь
у  какого-то замка и мочите бугая, катаю-
щегося на роликах. Все. Но красиво.
Сюжет          0%
     Графика        100%
     Звук           50%
     Интересность   20%
SMAGLY
Авторская
ANTHOLOGY (1-3)
дисковая версия
by Crystal Dream 2000
на весь диск.
Ждали,  ждали  и дождались обещаного
гейма,  да не одного, а целых три. CD вы-
пустила антологию всех игр про Смагли.
     На  диске  находятся  все  три части
приключений  Смагли.  Как  вы наверно уже
знаете,  первые две - аркадные адвентюры,
а  третья  -  чистая аркада в стиле
Astro
Marine Corps
.
     В  игре  присутствует неплохая интра
(может даже лучше самой игры), также куча
цифрового  звука. Графика цветная, краси-
вая,  но уж больно аляповатая. Может гра-
фика  -  это единственное, что заставляет
игррать в
Смагли 3
, так как в отличие от
AMC  стрельба  сделана через жопу, потому
что невозможно стрелять по диагонали, что
очень  напрягает  при  борьбе с летающими
противниками.
     Лично  мне на моем
Скорпе
поиграть в
третью  часть вообще не удалось, а владе-
льцы
Пентагонов
жалуются на зависание в
районе третьего уровня.
     В  общем, не плохо, но больше одного
раза играть уже не интересно (лично я по-
сле  очередных  радостных криков
"YES !!!
YES !!! YES !!!
добавил со злости -
ОБХСС
!!!
).
     Стоит  также отметить красивый
final
cut
(слава богу, что есть возможность по-
смотреть  его, не играя в игру), неплохую
графику и музыку.
Сюжет          100%
     Графика        80%
     Звук           90%
     Интересность   50%
Думаю,  пора  кончать  (их коме, я).
Конечно,  новье  (?)  еще  есть, но такое
отстойное, что и играть не хочется. Прав-
да,  стоит  упомянуть  аркадно-логическую
игруху
"Spore"
, вроде она ничего (быстро
бегает), но я в нее совершенно не въехал,
поэтому  не стал излагать своего мнения о
ней.
                Бые !!!