Insanity 07 - Mania & Fobia - Диагноз Последней INSTанциY.
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
ёї°√¤████¤√∙°ўёЁ
Диагноз Последней
INST
анци
Y
ёї°√¤████¤√∙°ўёЁ
-   -  - - -- --- ----─-────-───────-────-─--- --- -- - -  -   -
$% Surv!v0r
...Паталогия
'желтого'
дома вошла в зал и прочно закрепилась в
оборонительной  позиции  на  первых  рядах  перед спектрумовской
сценой.
Предмет  очередного  исследования  - психиатрической экспертизы,
появился  не  случайно.  Экспертиза  -  не  то  слово,  точнее -
вскрытие  без  последствий  в  блеклом  свете  последних событий
робкого десятка. Отчего наружу с печальным звуком всплыло...
Поскольку   'оно'  самое  потонуло  до  факта  своего  чудесного
появления  на поверхности, производственной правдой жизни нижней
головы сия субстанция не является...
Не  надо  отнекиваться. Заболевания центральной нервной системы,
коры   головного   мозга  в  особенности,  стали  носить  печать
'профессиональных   заболеваний',  отчего  смысл  их  появления,
протекания,   лечения  и  искоренения  стал  непомерно  искренне
пахнуть  глубиной.  Ранее,  те  кто  считали  себя  бесталанными
калеками к их  же  растеряности  обрели  смысл  существования...
Порошки с колесами здесь не всякие помогут, из микстур, тоже, не
каждая    склянка   которых,   носит   отметку   сорокагадусного
термометра...  но  выход  из болезненой меланхолии есть, как все
вышеназванное выпить и съесть дать!
Опомнитесь!  Техногенная  катастрофа человечества последних двух
десятилетий  возникла  на  почве массовых безумий в предвкушении
наступления  светлого  будущего: когда кремний въeдается в серое
вещество,  и отчего, рассудок мутнеет от навигации в полицейском
интернете материка Австралия, а каждый кирпич 2x4 говорит о том,
что в него вписали круг - из чего возник пустотелый элипс!
Одни  ждали  по-своему  приход  нового  миссии  в  течение  семи
десятков лет, но не дождались, другие - опухли раньше, некоторым
не повезло и того больше. Порождение повсеместного 'сдвига', как
факт, оказалось неизбежным следствием ведущих в ничто мыслей.
Диагнозы   установить   не   сложно.   Такие   болячки   так  же
распространены,  как  рыжий таракан у некоторых на кухне. Только
жертвы  массового  психоза  не  всегда знают, что их общий недуг
делится на две категории: мании и фобии. Как теперь не вспомнить
в  такой  обстановке знаменитый эпиграф из прошлого выпуска этой
рубрики 'не каждая сволочь...'.
Беспринципный   олигофренизм   и   наплевательский   пофигизм  к
деятельности  доведут  сцену до обширнейшего инфраркта. Симптомы
уже  есть,  и  даже  вроде  скоро  появится  тромб...  Ходить  в
Лапландию  на  лыжах не буду. Вы не так уж и близоруки. Возьмоем
тот  же упадок спектрумовской активности. Я не хочу верить в то,
что  деградация происходит, но реальность намного свирепее яркой
палитры  оптимизма,  намалеванной  в  прессе!
Зри  в  корень!  Не  уповай на соседа, не жди других! Выбери для
себя  Будущее и осознай одну истину: все зависит только от тебя!
Хочешь помочь Спектруму - помоги! Причин этому беспределу много,
хотя они из года в год одни и те же. Дело самих спектрумистах!
Проще будет сказано, что - одним хочется славы, другим халявы. В
итоге  рождается больной миф, что Слава бывает халявной и Халява
бывает  славной,  сладенькой.  НИ  ТО НИ ДРУГОЕ не работает... а
работает стабильно только 600-ый пень отапливая воздух на улице!
Обитатели  сцены,  где  тот  энтузиазм, который был еще два года
назад?  Вышеназванные  случаи  образца поднебесной средневековой
моральной глухоты чаще проявляется в первой категории пациентов;
контингент второй группы малоизвестен широким массам, по причине
уж   слишком   'недостаточной'   бестолковщины  носителей  этой,
однозначно, заразы!
Заметно, непосвященные и невежественные в диагноз склонны путать
эти  категории  и выдавать 'манию' за 'фобию' и, соответственно,
наоборот.  Кое-кто  пускается  в  немыслимые ухищрения и пичкает
себя и тем и другим.
В  принципе,  беды  вселенского  масштаба  от этого не будет, но
когда  сознательно  осуществляется такой поток 'дезы', то первая
печатна  мысль,  которая  появляется  у постороннего наблюдателя
читается  как:  'либо  я сам ненормальный, либо одно из двух'! А
еже  ли  тут  работает фрейдовская 'бессознанка', то копать надо
глубже 2х метров!
Таким  оливковым  личностям  на  самом  деле  следует  запретить
выходить не только в 'эфир', но и за пределы своей берлоги!
Обычно,  но  не всегда это все-таки случается. Отсюда берут свой
исток преследования с ритуальными жертвоприношениями в балахонах
линчевателей   и  прочей  дешевой  атрибутикой  идолопоклонства,
многократно  сооружается  'алтарь  справедливости'  и подгнившая
'трибуна  истины'.  В особых случаях исход представлен неудачным
членовредительством  и  самобичеванием.
До  рукоприкладства  дело,  вроде  бы,  не доходило, но в лучшем
случае   все  устремляется  к  арессивным  гонениям  со  стороны
разносчика  заболевания,  как  ни парадоксально это звучит. Бред
стал  нормой  жизни.  Даже  упоминание  только лишь одного этого
факта  поставит  в  тупик  и  без  того тупых личностей, которые
называют себя 'сценеры'.
В  ипохондрии  страха  за то, что 'их вылечат', больные насильно
выдают  правду  за неправду, а неправда становится смыслом и без
того   их  коротенькой  как  кайф  от  дозы  жизни.  Жизненность
всяческих   'неправд',   'лжи',   'тупоумия',   'деградирования'
чересчур  удивительна.
Больной  об  этом  не  беспокоится, т.к. знает, что стоит только
'показать  справку' и многие падут ниц перед его и без того, как
ему  кажется  'величественной' персоной. Справки как ни странно,
довольно   часто  мелькают  перед  особо  избранными  глазами...
позднее   это   все  перетекает  в  аморфную  чанковую  анимацию
вымазанную в палитуре 'крутых' как яйца идей!
[...МАНИЯ]
Срез  общества  показывает,  что  группу риска этому заболеванию
формируют  молодое  население, короче типаж без опыта в сценовой
жизни.  Чуток  Повзрослевшие  и  малось  окаменевшие потребители
.trd'шной заразы  наоборот,  более  стойки  в  своих  причудах в
отношении этого диагноза.
Явление  маниакального  сдвига очень широко распространено среди
малоумеющих  субъектов,  хотя  инициаторами заболевания являются
отнюдь  не они. Дожили! Наше время отличается не только тем, что
просто  для того, чтобы хоть 'что-то' уметь - нужно и смертельно
необходимо  багаж  навыков.
Подозрительным  ветром  несет  совсем  с  другого конца кладбища
бреда:   пристрастившийся   и  присосавшийся  к  так  называемым
легальным трамплинам успеха, больной становится профессиональным
бездельником...  что  незамедлительно  сказалось  на появлении в
votesheet  номинации Best Lamer (самый лучший ламер). И это, еще
раз  повторяю,  тоже  еще  уметь  надо, ибо просто так, маньяком
безделия не стать - еще нужно и заматереть!
Кроме того мания занимает свой кластер в дремучем склепе мозга в
форме  умопомешательства,  возникающего  на  почве  просмотра  и
изучения  особо  колоритных и ценных объектов материального мира
(в  том  числе  реликтов и раритетов). Стоит особо отметить, что
люди,  обладающие  исключительным  воображением  и неисчерпаемой
фантазией менее восприимчивы к данному типу заболеваний.
Симптомы  сценовой  болезни:  чрезмерная  зависть,  склонность к
откровенному    порочному    плагиату    с   другой   платформы,
сопрововждающаяся оправдательными криками с пеной у рта: 'надо',
'необходимо', 'красиво', 'сценово'... Да, порой красиво! Но чаще
бездарно,   отчего  конкретный  фейк  заставляет  переворачивать
результаты  сомнительных  партийных  митингов и читать КАК НАДО,
иногда,   завышение  своих  реальных  способностей  и  выдавание
действительное  за  желаемое, вследствие чего демонстрация мании
морфится в фобию.
...Выдавать  желаемое  за  действительное!  Вы  замечаете!?  Вот
отчего  родилась  гнилая  абстракция! Готов поспорить с любым на
эту тему!
Братцы,   спектрумисты!   От  былого  ничего  не  остается!  Все
достижения  пропьете,  про3бете, проSрете и не останется красоты
мира, от бега облаков, от шума леса, от травы в поле, трепещущей
под  ветром,  от улыбки девушки в лунную ночь, пусть и не совсем
удачно,  как  это  показано в одной известной деме! Этого ничего
уже   не   будет   на   Спектруме!  'Не  верю!'  -  как  говорил
Станиславский! Где дизайн? В глубокой могилке...?
Ныне  людям  'самые  лучшие  сценеры' зачастую предлагают пошлый
набор  квадратиков  со слоганом 'ох, как это красиво, а вы уроды
ничего  не  понимаете,  да  еще  и  festivali  prowodytsya  dlya
pidarasov',  и  все  мы  уплываем! Научись писать слово, а потом
пиши то самое словцо!
Кстати,  все  маньяки  не  владеют более менее реальным талантом
складно  выражать свои и даже чужие мысли на электронной бумаге,
одни   коротенькие   КРИКИ,  этакие  крикуны  с  японо-китайским
словариком  в  карманчике, чтобы никто не дай бог не понял того,
что  он там крикливо намимикрировал в своих туманных иероглифах!
Обрадую,  болезнь  не излечивается! Горбатого могила исправит, а
психа - дурдом, но не всякий!
...И   только  потом  следует  неотвратимая  как  трупные  пятна
отчужденность  (редко,  вследствие  гонений  сверху);  наступает
резкое  снижение  авторитета,  который  (если  бы  кто-то  знал)
намазан   метровым   слоем  обещаний,  желаний  и  'безусловного
рулеза'... Sux!
Большинство  заболевших  отрицают наличие заболевания, тщательно
скрывая это от других, нанося тем самым ущерб не только себе, но
и окружающим, в том числе и ничего не подозревающим инициаторам,
винить   которых,  вопреки  отдельным.  Действительно,  здоровый
человек  начинает  болеть  только тогда, когда он узнает, что он
болен!
[...ФОБИЯ]
У  дна  своя  ржвачина,  ну  а  крышки  гниют по-своему. Болезнь
поражает  в значительной мере профессионалов своего дела, нежели
побочных  малоквалифицированных сценеров. а равно находящихся на
стадии  слеповатого становления.
Бывают  случаи,  когда  субъекты,  восприимчивые  к данному типу
заболевании,  выступают в роли инициаторов и провокаторов маний!
Вот  откуда берется навязчивый страх, боязнь что украдут 'именно
твою  и  истинно  местную  идею',  того, что их недалекие идеи и
разработки  будут использованы иными в неугодных тебе целях, без
твоего  ведома  и что еще хуже того - раньше, чем ты сам об этой
идее  мог  подумать!
Прикинь,  Топор!  Стоит  отметить, что уровень профессионализма,
умелости  и  его  КПД  прямо  пропорциональны  возможности  быть
больным  хандрой  данного  типа.  И  уж  не  думай  что  ум удел
избранных!
Симптомы  фобий  видны во внешней раздражительности и внутренней
конфликтности,  когда  решение  дела  проводится  экстенсивным в
стельку  путем, да еще и с термосом медового самогона наперевес;
потом   появляется   муравьиная   озлобленность  на  конкурентов
одновременно  со  скрытностью, замкнутостью... И уж только потом
как  следствие  появляются  обвинения  всех сортов от сеятелей и
деятелей мнущимися и не помнящими родства!
Последствия: снижение активности, зачастую срыв обещаний; потеря
навыков   (в   особо   тяжелых  случаях),  утрата  самооценки  и
вдохновения; рождение ядовитого скептицизма; недоверие к другим.
В   крайних   случаях  возможны  даже  локальные  информационные
конфликты.
Рекоменданции к лечению: временное резкое повышение активности с
целью  обнародования  идеи, разработки, как причины заболевания.
После  этого,  болезнь должна начать регрессный отток к сходу на
нет   причем   финальной   стадией   данного   процесса   должна
представлять  из  себя выздоровление на грани очередного пылкого
помешательства.
Если  мании мало и трудно поддаются лечению, то фобии не лечатся
вообще, так как не требуют этого, как болезни в частности. Стоит
лишь    избавиться    от   предмета-возбудителя,   как   болезнь
дестабилизируется и теряет свою сущность в целом.
Подводя  итог  вышесказанного  можно  смело сказать, что область
заболеваний,   рассмотренных  в  этой  статье,  малоизучена.  Мы
являемся   лишь   первопроходцами   в   данном   безумном  деле.
Безусловно,  существует  еще  множество  типов  заболеваний,  но
основные,  по  крайней  мере  на  сегодняшний день, были описаны
здесь.   Не  исключено,  что  уже  завтра  может  появиться  еще
множество  их  разновидностей  ,  но  наша миссия состоит в том,
чтобы они исчезли навсегда!
<...>
На  этом  месте  нас  охватил  'приступ  аллергии',  как некогда
говоривал незабвенный Инфорком. Вот вам налицо еще одна болезнь.
Вот что она из себя представляет, если верить тому же Инфоркому:
'Так  бывает, когда хочешь сделать что-то хорошее, а чувствуешь,
что получается вроде как не то...'.