Flash Info 16 - Пуля в воде не тонет? - Полезные и интересные сведения, которые можно подчерпнуть из голливу дских фильмов.
─═════──────────══════──────────═════─
╔═══───────────────────═══╗
│
Пуля в воде не тонет?
│
╚════────────────────═════╝
───────────────────────────────────
Полезные и интересные сведения, ко-    
   торые можно подчерпнуть из голливу-    
              дских фильмов.
1.
Во время полицейского расследования не-
обходимо хотя бы раз  посетить  заведение,
где показывают стриптиз.
2.
Все телефонные номера в Америке начина-
ются с цифр 555.
З.
Лучше всего прятаться в  вентиляционной
системе какого-нибудь здания. Никто никог-
да и не додумается  искать вас  там, и  вы
можете проникнуть в любую часть здания без
особых трудностей.
4.
Если вы  решили   прикинуться  немецким
офицером, вам  необязательно  говорить  по
немецки. Вполне подойдет немецкий  акцент.
5.
Мужчина не проявляет никаких  признаков
боли , когда его жестоко избивают, но ску-
лит, когда женщина  пытается  промыть  ему
рану.
6.
В кухнях  нет  выключателей.  Когда  вы
входите на кухню ночью, нужно открыть две-
рку холодильника и воспользоваться светом,
идущим из него.
7.
Если женщина оказалась в доме с  преви-
дениями, лучше всего будет, если она  пой-
дет разузнать, откуда идут странные звуки,
переодевшись в свое самое эротичное белье.
8.
Если мужчина носит жилет или обнажен до
пояса, он неуязвим для пуль.
9.
Кашель - обычно признак смертельной бо-
лезни.
10.
Все бомбы оснащены электронными тайме-
рами с большими красными цифрами на табло,
чтобы вы точно знали, когда они сработают.
11.
При встречи со  злобным  международным
террористом лучшее оружие - сарказм и ост-
роты.
12.
Если в вас стреляют немцы, спрячтесь в
реке или ванной. Немецкие пули  застревают
в воде.
1З.
Большинство  портативных  компьютеров
обладают достаточной мощностью, чтобы  вы-
вести из строя систему комуникаций вражде-
бно настроенных космических пришельцев.
14.
Большинство людей хранят много  газет-
ных вырезок, особенно, если кто - то из их
семьи или друзей утонул, катаясь на лодке,
при странных обстоятельствах.
15.
В полиции все офицеры  проходят  тесты
на  психологическую  совместимость,  чтобы
потом напарниками работали совершенно про-
тивоположные по характеру люди.
16.
Оставшись бес посторонних, все  иност-
ранцы предпочитают говорить по - английски
(по - русски).
17.
Героев  боевиков  никогда не  судят за
убийство человека или причиненный ближнему
ущерб, за исключением  тех  случаев, когда
вследствие их деяний от нескольких городов
остается пепелище.
18.
Бензопила всегда оказывается под рукой
в нужный момент.
19.
Любой  электронный  замок  в несколько
секунд можно открыть  кредитной  карточкой
или кусочком  бумаги, за  исключением  тех
случаев, когда он  на двери  горящего зда-
ния, внутри которого находится ребенок.
20.
Для водителя автомобиля совершенно но-
рмально все время смотреть не на дорогу, а
на человека, сидящего радом или на  заднем
сиденье.
21.
Работа  любого  рода  может  послужить
причиной того, что отец забывает о дне ро-
ждения сына.
22.
Честного и работящего полицейского по-
традиции  убивают за три дня до  того, как
ему уйти в отставку.
2З.
Хорошенькая блондинка вполне может ст-
ать специалистом международного уровня  по
ядерному синтезу в возрасте 22 лет.
24.
Чем больше мужчина и женщина ненавидят
друг  друга, тем  больше  шансов, что  они
влюбятся друг в друга.
25.
И т.д. и т.п...