Marazm 21 - очередной Marazm - Зеркало.
Собственно новый Marazm, если кого-то это
еще интересует :))) Незнаю даже что это на
меня нашло, и вообще к чему бы такая стра-
нная фантазия... Кстати к одноименной игре
это не имеет никакого отношения. Так, про-
сто очередной мой Marazm...

                                Werewolves
──────────────────────────────────────────

                 Зеркало

  Ну что же, давайте познакомимся. Я мест-
ный сумасшедший по имени Джон. Живу в мал-
еньком  флигеле, который  сочитает  в себе
две полезные вещи: уют и низкую квартирную
плату. Нынешних  друзей у меня нет, а ста-
рые отказываются меня помнить. Родных поч-
ти не  осталось. И хотя я  исправно посыл-
аю им на рождество открытку с поздравлени-
ем от любимого родственника, а они отвеча-
ют тем  же - есть  подозрения, что они  не
совсем помнят кто я. Самое  смешное, что и
я тоже вряд ли их знаю. Ну да это дела жи-
тейские.  На них  можно не обращать внима-
ния.  Ну разве что лишь немного, да и то в
последствии... Говорю загадками, но ведь я
еще не начал свой рассказ!
 Официально я не работаю, но и на  пособии
не сижу - государство активно захочет что-
бы я стал отрабатывать тот  мизер, который
они будут мне платить. Посему я  занимаюсь
своим  маленьким бизнесом, который не тре-
бует ни налогов, ни бумажной  писанины, ни
штата бездельников, ни шлюхи-секретарши.
 Меня кормят  белые мыши. Я  развожу  их в
огромном  количестве и сдаю в зоомагазины.
А когда приплод очень большой, то  в мест-
ную лабораторию. Деньги это не большие, но
зато стабильные. На половую активность мы-
шей не влияет ни курс  валют, ни  биржевые
скандалы - ничего.  Посему  можно сказать,
что в бизнесе я преуспел...
 Ну что, произвожу я  впечатление здравого
человека ? Верно. Вроде не придерешся. Так
почему  же тогда сумасшедший ? Ну посудите
сами! Каждое  утро я  иду в  хозяйственный
магазин, в котором меня все знают, и поку-
паю зеркала. А вечером их же, но уже в ви-
де  груды  осколков  выкидываю  в мусорный
бак. И  происходит это  уже  на протяжении
восьми лет. Закономерен вопрос  зачем же я
это делаю ?..
 Для этого надо вернуться на те самые вос-
емь лет назад, когда я был молодым преусп-
евающим бизнесменом содержащим и  штат бе-
здельников  и шлюху-секретаршу. Как основ-
ное большинство я жил своей, ничем не при-
мечательной жизнью. Но  была у  меня  одна
страсть - зеркала. Меня  влекала их обрат-
ная сторона. Что-то  меня  не  устраивало,
заставляло сидеть часами перед своим отра-
жением и зачарованно всматриваться ТУДА. Я
мечтал отыскать  там то, чего нет здесь...
Какой-нибудь детали, чего-нибудь необычно-
го, необъяснимого.
  Однажды я заказал огромный шкаф, в кото-
ром и  стены, и  потолок, и  пол я выложил
зеркалами. Ощущение когда я ступал  туда и
видел бесконечность, объяснить словами не-
возможно. Я терял  чувство  пространства и
реальности. Казалось  я парил в неком эфи-
мерном мире и это приводило в восторг.
 Через какое-то время меня  присытили пра-
вильные, ровные отражения и я  стал экспе-
рементировать. Докупая зеркала, я устанав-
ливал  их в  том же шкафу, но  под разными
углами. Отражения  преломлялись  и изгиба-
лись так, что у меня  захватывало дух. Ча-
сами я ворочал, перевешивал или просто кр-
утил в руках зеркала, пока голова не начи-
нала идти кругом. Почти  как  наркотик - я
начинал терять  связь  между этим  миром и
тем. Наконец я так завесил и заставил свой
шкаф зеркалами, что находиться внутри было
уже невозможно. Вот тогда-то я и принял то
фатальное  решение, которое  в последствии
так перевернуло всю мою жизнь...
 Я очень  хорошо помню  тот день. Это было
первое число - день  выдачи зарплаты  моим
бездельникам. Просматривая результаты мес-
яца, я ревел как буйвол на своих подчинен-
ных грозясь уволить их всех  без выходного
пособия. Секретарше доставалось больше вс-
ех, хотя она исправно исполняла на протяж-
ении месяца свою роль шлюхи. Вообщем норм-
альный рабочий процесс. Все мои друзья-на-
чальники вели себя так же и я не был  иск-
лючением.
 После работы я заказал  в стекольной мас-
терской одно большое зеркало во весь рост.
И пока рабочие везли его - слегка раскуре-
чил свой шкаф: раздвинул дверцы, приподнял
пол, опустил потолок. Меня увлекла  безум-
ная идея - поймать свое отражение в ловуш-
ку. Заставить его жить в зеркале без моего
непосредственного присутствия! Идея безум-
ца. Но  меня это  не смущало, я  работал в
поте лица осуществляя задуманное...  Боже!
Сколько лет в последствии я пытался повто-
рить эту  комбинацию. Я извел не менее ты-
сячи зеркал: кривых  и ровных, маленьких и
огромных, цельных и из кусочков - все тще-
тно... Но тогда!
 Рабочие установили зеркало  там где  я им
указал - прямо напротив полураскрытого шк-
афа. Трепеща от предвкушения нового предс-
тавления я встал перед зеркалом  и включил
свет. Сразу же мое отражение преломилось в
тысячах  повторах. Глаза, руки, нос, ноги,
волосы - все смешалось. С  колотящимся  от
волнения сердцем я резко выскочил  из поля
видимости...
 Даже сейчас я с трудом вспоминаю что про-
изошло. Мне показалось что  вздрогнул весь
мир. Произошло то чего я хотел - мое отра-
жение заблудилось! Но я не подозревал нас-
колько это  ужасно сломать грань между ТЕМ
миром и реальным. Ведь ТАМ оказался другой
мир. Он не мог жить без этого, а этот не в
состоянии был существовать  без того! Эле-
ментарный  закон  физики, через  который я
бесцеремонно перешагнул...
 Я стоял в стороне и видел  как мое второе
Я дергалось в конвульсиях, пытаясь опреде-
лить где  ее собственное  отражение, а где
то, за которым оно природой назначено пов-
торять каждое движение. Отражения разрыва-
лись, склеивались, распадались на части  и
снова соединялись воедино. Я настолько ра-
стерялся от увиденного, что не мог пошеве-
литься. Как заколдованный я смотрел на пл-
яску  физики от которой голова шла кругом.
Я был восхищен и испуган. Детский страх. Я
что-то сломал - что-то очень опасное. Нуж-
но было немедленно это исправлять. Неведо-
мая  сила заставила меня кинуться обратно,
туда, откуда  я изначально  запустил  свой
фантом. Я бросился к большому зеркалу и...
  В последствии я много раз  прокручивал в
голове этот  эпизод, но так и не пришел ни
к какому ответу что же произошло  на самом
деле. Я помню  лишь непонятную невесомость
охватившую  меня, я  потерял  равновесие и
обрушился всем телом на зеркало. Но ничего
не произошло! Говоря "ничего" я имею в ви-
ду ожидаемого  падения  зеркала. Я  просто
рухнул скозь него  на пол и потерял созна-
ние.
 Сколько я провалялся так - известно одно-
му богу. Но только  очнулся я в совершенно
неизвестной мне  квартире. Над моим  телом
стояла  плохо одетая  женщина  и визгливым
голосом требовала от меня каких-то  денег.
Позже оказалось что она является МОЕЙ ЖЕН-
ОЙ и вместе с ней мы уже  восемь лет! Я не
мог ничего понять. Я  прекрасно помню себя
и свою прошлую жизнь. В ней не было ни же-
ны, ни нищеты того мира в котором  я вдруг
очутился. Но несомненно одно - в этом мире
меня прекрасно знают очень давно.
 Имея здравый смысл и крепкую нервную сис-
тему я понял, что мой казалось бы безобид-
ный эксперимент открыл некий портал, прох-
од в неизвестный нам параллельный мир, где
мы так-же живем своей жизнью, но совсем не
такой какую мы знаем. Я много видел фильм-
ов, читал книг, где герои попадали в подо-
бные ситуации. Но все это были фантазии, а
я сам лично испытал это на себе в реально-
сти и это повергало меня в ужас...
 Описывать тот страх и унижение, которое я
впоследствии испытал - тяжело, да и не ну-
жно. Я быстро развелся, оставив свою урод-
ливую жену и своих неизвестных мне друзей.
Бросил работу, которую выполнял мой преды-
дущий двойник на протяжении  многих лет. И
как мог, попытался  наладить свою  прежнюю
жизнь. Но как я ни старался, где бы ни ус-
траивался - все было  тщетно! В этом  мире
мне было предопределено нищенское  сущест-
вование и изменить что-то было  просто не-
возможно...
 Мои мыши и флигель в котором я теперь жи-
ву - это все, чего мне удалось добиться. Я
свыкся со своим новым миром. С теми задво-
рками, на которых я оказался. Но я не могу
свыкнуться только с одной мыслью - мой пр-
ежний мир теперь принадлежит моему двойни-
ку. И именно поэтому я, с одержимостью ма-
ньяка, ежедневно покупаю столь ненавистные
мне зеркала и строю, строю все новые и но-
вые комбинации. И изо дня в день я  терплю
все новые и новые неудачи, после которых я
не в силах сдерживать свое отчаянье, с не-
понятным упоением  и удовольствием  бью по
своему перекошеному от злости отражению. И
лишь звон разбитых зеркал приводит  меня в
чувство и возвращает в  реальность, от ко-
торой мне, временами, хочется  покончить с
собой...
                                  13.10.00

                        Sorrow TM (c) 2000
                        Werewolves Product