Clime 01 - Сеть - правила работы в ZXNet сети.
╒═══════════════════════╕
       │ ПРАВИЛА РАБОТЫ В СЕТИ │
       ╘═══════════════════════╛


   Ну  вот Вы дозвонились до BBS. Что же
дальше.  Ну  а  дальше  BBS попросит Вас
ввести свой пароль. Введя его, Вы будете
допущены на BBS. Ну а если Вы ещё не за-
регистрированы,  то  Вам  необходимо это
сделать. Для регистрации звоните в часы,
указанные  на  заставке  BBS. Хотя, если
BBS  понимает пароль USER, то Вы сможете
зайти на неё и также зарегистрироваться.
Но под паролем USER Вы ничего не сможете
сдуть с дисков BBS, а только сможете за-
качивать.
   Допустим,  что Вы зарегистрировались,
Вам  дали  сетевой адрес и какой-то уро-
вень доступа. По своему адресу Вы сможе-
те  получать  почту. А от уровня доступа
зависит количество ПО, которое Вы сможе-
те  скачать с дисков BBS. Для увеличения
уровня  доступа  ведите себя прилично на
BBS  и  в сети, закачивайте что-нибудь и
ведите    другую    благоприятную   дея-
тельность.
   Теперь  поговорим  о  почте.  Скачать
свою  Вы можете с помощью системного ме-
ню: вызывается по макросу "1", далее вы-
бираете пункт 4. Если на дисках BBS есть
Ваша  почта, то она передастся Вам и бу-
дет  удалена. Теперь расскажу, как заки-
нуть письмецо другим пользователям сети.
Допустим,  что у того человека, которому
Вы хотите написать письмо, адрес:

               835/XX.YY

   Для  того, чтобы он принял письмо, Вы
должны назвать файл следующим образом:

               835/XXYY.m

   Т.е. в имени находятся номер сисопа -
XX  и  номер юзера у данного сисопа - YY
без точки между ними, а расширением фай-
ла  является маленькая буква - m. Назвав
так  файл, закачайте его на BBS, и адре-
сат в скором времени его получит. Адреса
пользователей  Вы можете узнать из файла
user_lst,  который  Вы  можете скачать с
помощью пункта 2 меню.
   Также  Вы  можете  общаться с другими
пользователями  с  помощью эхо-конферен-
ций.  В отличии от письма, которое полу-
чит только адресат, эхи сможет прочитать
любой пользователь сети. В эхи Вы можете
выносить  различные  вопросы. А отвечать
смогут  все  пользователи. Эхи именуются
следующим образом:

               ********.e

   Т.е. любое имя файла (до 8 символов),
а расширением является маленькая буква -
e.
   Также  Вы  можете  скачать  некоторые
проги  с  BBS.  Но всё зависит от Вашего
уровня доступа. Что для кого доступно, и
что вообще есть на BBS, Вы можете узнать
из  file_lst,  который  можете скачать с
помощью  пункта  3 меню. Вообще-то реко-
мендуется  сначала скачать file_lst, за-
тем  разъединиться  с  BBS,  изучить fi-
le_lst,  ну а затем снова звонить на BBS
и скачивать.
   На  этом  я  закончу о работе в сети,
остальную информацию Вы можете узнать из
сообщений SysOp'а BBS.

                        Doctor Sioux/PhF

 ──────────────────────────────────────