Breeze 06 - От авторов - Доброе воскресение всем тем, кто читает нашу газету!
╔══════════════════════════╗
║      ОТ  АВТОРОВ         ║
╚══════════════════════════╝

 Доброе   воскресение   всем
тем, кто читает нашу газету!
Хочу сразу сказать,что у вас
спина белая. У всех. Это од-
нозначно.
 В сегодняшнем номере не бу-
дет  всяких  наставлений   о
том, как перебросить картин-
ку на экран или как  сделать
загрузчик в кодах,  не будем
пугать вас всевозможными де-
тективными рассказами и раз-
личными интервью,  а  просто
немного расслабимся.
 С  увереностью   могу  ска-
зать, что бреда здесь  будет
больше,чем обычно и поэтому,
если вы  никогда  не  улыба-
лись, мы попробуем вам  рас-
тянуть ее (улыбку) от уха до
уха.  Так и  останетесь  си-
деть,  пока не прочтете весь
номер,  а  потом можете хму-
риться, злиться, метать мол-
нии, но только -  НЕ СЕЙЧАС!
Уж мы,  как могли,  постара-
лись  сделать  шестой  номер
более  красочным,  привлека-
тельным и смешным.
 Нас очень часто упрекают  в
недостаточном количестве ин-
формации. Господа! Вы можете
это исправить.  Пишите  свои
статьи (на различные темы) и
мы с  удовольствием  вставим
их в нашу программу.
 Хочу  похвастать  тем,  что
несколько   последних  наших
выпусков уже попало в другие
города  (такие, как Севасто-
поль).  Так что с каждым ра-
зом оболочка-то будет приоб-
ретать более подобающий вид,
будем  постепенно  добавлять
эффектов-шмеффектов,а музон,
который вы будете слышать во
всех имеющихся менюшках, от-
носится к разряду  фантасти-
ки.  Его написал  специально
для  нашей  газеты MIDISOFT,
наш одесский музыкант. Приз-
наться честно, лучшей музыки
я не слышал.
 Осталось напомнить вам, кто
работал над этим номером:
 Так, музыканта уже назвали.
Моисеев  Владимир-   самый
что ни на есть гореCoder. И
понимайте меня как хотите.
Курячий Максим - одноглазый
Gfx  (был подвергнут  пыткам
племенем апачей).
Здех Андрей безрукий text
burden, (Вы удивлены? Ничего
особенного -  на ногах  ведь
тоже десять пальцев... Кста-
ти, даю уроки.)

 Что-то   вроде  кого-то  не
хватает...  Ах, да!   Совсем
забыл сказать.
DERIBAS.  Наш  кодер  решил
оставить газету  и  принялся
писать   игрушку.   Шахматы.
Кто-то любит играть в шахма-
ты? Надеюсь, что любит. Хоть
кто-то.  Потому  что  я буду
первым, кто за нее конкретно
засядет.  На  данный  момент
сделано уже 0.3% кодов,  -5%
графики и 100% сценария.
CLASSIC.   Оставил не только
газету, но  и  нашу группу и
ушел неизведанной тропой си-
бирских  медведей (?!).  На-
деюсь что  хоть  когда-то  я
услышу от него стоящую (уда-
рение на "О") музыку. В жес-
тком мире конкуренции  выжи-
вает сильнейший...
 На этом очередной  номер...
как бы прикольнуться?...
газеты  "ЗНАМЯ ЛЕНИНСКОЙ ПЕ-
РЕСТРОЙКИ"  подошел к... са-
ми знаете, чему.
   See your letter! Bye!
 
     С ПЕРВЫМ АПРЕЛЯ!
 
 ___________________29.04.97