ZX Guide 01 - Об игрушках - Doom by Digital Reality
Об игрушках
 Alone Coder

   До  сего  момента все журналы на Спекки
поставлялись вместе с какими-нибудь новыми
игрушками от местных кодеров.Настало время
сломать эту традицию. В нашем городе (т.е.
в Рязани) нет мне знакомых крутых кодеров,
а посему всё,что вы найдете в ZX-guide но-
вого, сделано нами и только нами, авторами
журнала. А теперь несколько слов о фирмен-
ных проектах, обещанных нам в демах,журна-
лах, сетях и устно.
   Raven (Черный ворон,UFO 3) Медноногова.
До Рязани ваша игра не дошла.Есть слух,что
в Москве ее можно достать за 40 рублей.Это
правда??? В таком случае  сообщу: в Рязани
любой  диск с программами стоит ровно 5 р.
(P.S.:В связи с девальвацией - уже 7 р...)
По сети ZX-Net пришла дема игры, но она не
работает - виснет.
   Citadel by Stalker.Представление об иг-
ре у нас смутное - исключительно из демо в
ZX-Power.Если игра готова,то отчего она не
попала  в Рязань? Господа программисты! Не
вешайте  на  свои  программы крутых защит!
Лучше  спишите их в незащищенном виде всем
своим знакомым с наказом сделать то же.
   Не пришли также игры: Dizzy Z,Dizzy XX,
Dizzy 2000 и Звездное наследие-2.
   Doom by Digital Reality. У нас уже есть
Pre-Release. По-видимому, опять проблема с
крутой защитой полной версии.Кстати:почему
игра называется Doom? Doom - это игра с 3D
лабиринтом, а  эта программа не тянет и на
Wolf(ведь стены не затекстурены)!
   Для бедных изголодавшихся игроков я со-
творил свой собственный двумерный лабиринт
в трехмерном отображении.
   Весьма  старая  программа - The Turn by
Mad Max.Почему она занимает полдиска? Там,
видимо, много графики,которая должна выво-
диться после выигрывания шанс-уровней? Так
вынужден  сообщить - программа  виснет  на
первой  же картинке, которая явно не имеет
разрешения 256*384,обещанного Max'ом.Лично
я  вообще  не верю в этот режим. Зато могу
объективно констатировать (во завернул!) о
наличии  режима 512*192 на некоторых моде-
лях Speccy.О нем надеюсь сообщить в следу-
ющем выпуске журнала.
   Чтоб вы попусту не ругали журнал и меня
(как  главного и единственного редактора),
я списал вам всего одну старую игру Ikari.
Я ее очень уважаю (равно как и Sane) за ее
быстрый  ролл  шириною в 22 знакоместа при
наличии  гигантского количества движущихся
спрайтов  и за то, что эта игра отличается
от других среди себе подобных цветом.