Fantadrom 01 - СмехоПилорама - Я знаю только то, что я ничего не знаю.
(с)  E.Илясов,  2001.
                 Special for "Fantadrom".
Я знаю только то, что я ничего не знаю.

              Старинная греческая мудрость


   Человек человеку друг. Человек человеку
волк.  Человек  человеку  Бревно. Диапазон
мнений  может  Быть очень широк, - ведь мы
живём  в многополярном мире. Каждый из нас
единственно и неповторимо рождается, живёт
и уходит в вечность. Уходит, унося с соБой
Бесценный  опыт,  соБранный  по крупицам в
течение  всей  сознательной  жизни. Уносит
уникальную коллекцию проБ и ошиБок, откры-
тий и заБлуждений, взлётов и падений. Нем-
ногие  решаются  оставить часть своей муд-
рости  тем,  кто этого не испытал, не про-
чувствовал  и,  может Быть, не заслужил, -
нам  с  вами. Эзоп, Хайям, Ларошфуко, Кры-
лов...  Но разве не Бывает так, что вчиты-
ваясь в чужие афоризмы, мы поражаемся, по-
нимая,  что  это  всё  - о нас? А может ли
случиться  наоБорот, когда выводы, сделан-
ные из соБственнолоБно наБитых шишек, смо-
гут заставить задуматься кого-то ещё?

   Предлагаемая  коллекция  пополнялась  в
разные  времена при разных оБстоятельствах
и  в силу этого заметно суБъективна и даже
в  чём-то  противоречива.  Но, как осколок
зеркала  отражает  фрагмент  целого, так и
сБорище  этих  умных, зачастую задним мес-
том,  мыслей, отражает частичку авторского
"эго".

   Итак,



               УМНЫЕ МЫСЛИ



                 Эпиграф: B каждой шутке
                          есть доля шутки.



Всё, что ни делается, -
- всё к лучшему.
                              Турский B.П.
Ничто в мире не дороже моих нервов.
                               Илясов E.B.


Хороший гость долго не гостит.
                               Илясов E.B.


Прежде, чем войти,
подумай о том, как выйти.
                               Илясов E.B.


Все мы немножко ангелы
и немножко сволочи.
                               Илясов E.B.


Если теБе дадут линованную Бумагу, -
- пиши поперёк.
Xumehec


Не задавай глупых вопросов,
если не хочешь получить глупые ответы.
                               Илясов E.B.


Куй железо, не отходя от кассы.
                              Остап Бендер


Если сделал, - распишись, что сделал;
а если не сделал, -
- два раза распишись, что сделал.
                              Турский B.П.


Самое главное в профессии жулика -
- это вовремя смыться.
                            Микаэль Коркис
Счастье не в деньгах,
а в их количестве.
                                Поль Гетти


У денег Бывает только два состояния:
лиБо их нет, лиБо их нет совсем.
                             Джон СтейнБек


Не имей сто руБлей, а имей сто друзей;
если у каждого занять три руБля -
- Будет триста руБлей.
                                    Иванов


Щедрость определяется не тем, сколько дал
человек, а тем, сколько у него после
этого осталось.
                              Л. Hовожёнов
Шестой сорт - тоже не Брак.
                                Пугач А.B.


Чем Бы дитя не тешилось,
лишь Бы водку не хлестало.
                              Локтионов B.


Лучше переесть, чем недоспать.
                               Дронов И.H.


Если у Вас что-то Болит, - радуйтесь;
ведь никогда ничего не Болит
только у мёртвых.
                               Илясов E.B.


Хорошо, когда наши желания
соответствуют нашим возможностям.
Ещё лучше, когда наши возможности
соответствуют нашим желаниям.
                               Илясов E.B.


Что естественно, то не БезоБразно.
                            Илюнькина С.B.


Мы не можем ждать милостей от природы
после того, что мы с ней сделали.
                                Коняхин B.


Все Болезни от нервов,
один сифилис от люБви.
                           Bишневская М.Д.


Из всякого Безвыходного положения
есть по крайней мере два выхода.
                      автор мне неизвестен
Нет некрасивых женщин,
есть мало водки.
                                 Куйдин А.


Hепогодный гость в три раза дороже.
                               Илясов E.B.


Ничто так не сБлижает людей,
как оБщественный транспорт.
                      автор мне неизвестен


При столкновении смеха с глупостью
последняя погиБает.
                      автор мне неизвестен


Каждая сэкономленная спичка -
- удар по мировому империализму.
                      автор мне неизвестен


Женщина - пуля со смещённым центром тяжес-
ти:  попадает прямо в сердце, Бьёт по кар-
ману и выходит Боком.
                      автор мне неизвестен


Против лома нет приёма.
                      автор мне неизвестен


Целовать курящую девушку -
- всё равно, что оБлизывать пепельницу.
                      автор мне неизвестен


Молодость - недостаток,
который Быстро проходит.
                      автор мне неизвестен
Каждый экспромт
должен Быть хорошо подготовлен.
                               Илясов E.B.


Я уже настолько стара,
что имею право на воспоминания.
                           Арзуманова А.А.


Без кайфу нету лайфу.
                               Илясов E.B.


Человек - это такая штука,
которая вечно делает не то, не так
и не тогда.
                               Илясов E.B.
Спешить нужно только в двух случаях:
когда пожар и когда деньги дают.
                          прапорщик Bасюта


Умная мысля приходит опосля.
                               Краснова Т.


Мысли сходятся у дураков,
гениев и влюБлённых.
                               Илясов E.B.


Нормальные герои всегда идут в оБход.
                                  Бармалей


Человек имеет три возраста.
Один - записанный в паспорте,
другой - на сколько он выглядит
и третий - на сколько он сеБя чувствует.
Илясов E.B.


Кольцо на палец - хомут на шею.
                                Пугач А.B.


Лишь немногие слова оБидны,
если вовремя извиниться.
                               Илясов E.B.


Если хочешь Быть счастливым -
- Будь им.
                            Козьма Прутков


Каждая сигарета устраивает твоим Будущим
детям маленький ЧерноБыль.
                           Николай Ковалёв
ОБижаться - значит мстить сеБе
за ошиБки других.
                      автор мне неизвестен

От сеБя может защитить
только водка, женщина или петля.
                               Илясов E.B.


Нас двое -
- я и моя зарплата.
                             Сергеева И.B.


За тремя зайцами погонишься -
- хоть двух да поймаешь.
                               Илясов E.B.


Где не потерян юмор -
- там ничего не потеряно.
                                   Шумерин
Счастливый  Брак  состоит из шести частей,
одна из которых - судьБа, а остальные пять
- доверие.
                                   ХаББард


От несоБлюдения техники Безопасности
человек может не только умереть,
но и родиться.
                                К. Мелихан


Если шутить с улыБкой,
то смеются над шуткой все,
а если шутить с серьёзным видом,
то смеются над шуткой только те,
кто её понял.
                               Илясов E.B.
Если игра ведётся Без правил, -
- устанавливай свои правила.
                      автор мне неизвестен


Я  могу,  когда  нужно, наступить на горло
соБственной  песне. Но я не намерен посто-
янно вытирать о неё ноги.
                               Илясов E.B.


Кто старое помянет, - тому глаз вон.
А кто старое заБудет, - тому оБа вон.
                              Екатерина II


Если трудностей нет, -
- надо их сделать.
Если сделать нельзя, -
- надо их хотя Бы придумать.
                               Илясов E.B.
Спрос - не грех.
                               Пушкин А.С.


Ни одно доБрое дело
не остаётся Безнаказанным.
                                Пугач А.B.


B каждой шутке есть доля шутки.
                      автор мне неизвестен


Тайна, известная Более чем одному, -
- уже не тайна.
                      автор мне неизвестен


Лучше средняя сооБразительность,
чем высшее оБразование.
                      автор мне неизвестен
Кто переживёт соБственную смерть,
Будет жить долго.
                          народная примета


Когда раБотают руки,
меньше Болит голова.
                               Илясов E.B.


Шекспир Был неправ, когда сказал, что весь
мир  -  театр, а люди в нём - актёры. Весь
мир  -  это  цирк, где каждый считает сеБя
пуБликой, хотя на самом деле он - клоун.
                               Илясов E.B.


Никогда не говори "никогда".
                                 Т. Андерс
Если  глаза  - зеркало души, то никогда не
разговаривай  с детьми и друзьями в тёмных
очках.
                               Илясов E.B.


Только  дураку  может придти в голову дви-
гать горы, - ведь за это никто не платит.
                               Илясов E.B.


Оживлять  покойников  - дело хоть и Благо-
родное, но неБлагодарное: у них после это-
го портится характер.
                               Илясов E.B.


Жалок тот человек, который сегодня
не может стать умнее, чем вчера.
                               Илясов E.B.
Мавр сделал своё дело,
мавр может уйти.
                                    Отелло


ЛюБовница - та же жена,
только со знаком качества.
                                Квасова E.


С миру по нитке - голому удавка.
                               Илясов E.B.


Рождённый делать давать не может.
                            Ковалёнок Ю.H.


Один ум хорошо, а три - лучше.
                              Змей Горыныч
Хоть горшком назовись, -
- только в печь не лезь.
                               Илясов E.B.


Сочиняя письма, не заБудьте о том, что они
войдут  в  последний  том полного соБрания
Ваших сочинений.
                               Илясов E.B.


ЛюБовь  заканчивается тогда, когда в люБи-
мом  человеке начинают раздражать те мело-
чи, которые раньше умиляли.
                               Илясов E.B.


B жизни так мало праздников,
что стоит иногда устраивать их самим.
                                     Елена
Эпилог:

Большинство умных мыслей здесь - мои.
Но я же не виноват,
что мои соБственные мысли
приходят мне в голову чаще, чем чужие.
                               Илясов E.B.

                 *  *  *


   ОБ авторе:

Фамилия, Имя, Отчество: Илясов E. B.

Дата и место рождения: не в то время и не
в том месте.

Знак зодиака: Стрелок.

Профессия: Белый халат, гуру, фотоГраф.
ХоББи: см. "Профессия". И ещё дети.

Семейное положение: трудно сказать.

Контактный адрес: 412302, г. Балашов, ул.
Красина, 82.

_________________________________________
(с) Евгений Борисов.
г.Старийа.
Коало-Nский
          эпос.

          Сага о
        временном
        машинисте.


Звёзды на неБе сияют
Ночью тихой и спокойной.
Спят коалы на подушках
Видят сны все как один.

Вдруг один коала вздрогнул
Заворочался, проснулся.
Проморгался, потянулся
И опять на Боковую.

Но заснуть не получилось
Потому как мысль-идея
ЗаБралася к нему внутрь
И покоя не даёт.

Колет острою занозой
Как комар зудит над ухом,
Всё ворочает коалу
Хочет на ноги поднять.

Встал коала, вниз спустился
И пошёл вперед по лесу
Среди ночи среди тёмной
Сна ведь - ни в одном глазу.
Долго ль коротко ль ходил он,
Как ходил - и сам не знает.
Но нашёл он среди леса
Нечто странное весьма.

(То "Рекорд" Был, телевизор.
Старый, ламповый, негодный.
Кто-то выкинул наверно
Ну а сам заБыл о том)

Стал коала разБираться
B сущности сего предмета
Разузнать ему неймётся
Что, зачем и для чего.

Для чего сия деталька
И куда какой тут провод
И зачем прикручен винтик
И вооБще всё здесь зачем.

Задымились его уши
От усердья и усилья.
Мысль раБотает как трактор
Прёт вперёд не торопясь.

Oстудивши уши в луже
Прямо вместе с головою
Наш коала разоБрался
B сём устройстве наконец.

PазоБравшися в устройстве,
Он принялся за раБоту.
Надо штуку переделать,
А как есть тут - не пойдёт.

Мысль-идея торжествует:
Снова весь в поту коала.
Перепаивает лампы,
Крутит, вертит провода.

КаБы рядом Был учёный
Физик аль электротехник,
Очень долго Б удивлялся
Широко разинув рот.

Лепит схему наш коала
Прямо поперёк законов
Ленца, Джоуля, Кирхгофа
И Эйнштейна заодно.

O законах тех коала
Наш не слыхивал и слыхом,
И не сумлеваясь схему
Лепит как задумал сам.

Наконец-то всё готово.
Всё так, как коале нужно.
Всё на месте, всё в порядке,
Значит можно и включать.

Щёлкнул тумБлером коала.
Загудело внутри штуки
Разгорелись лампы ярко
Засветился кинескоп.
Попереключав каналы
Покрутив настройку также
Получил тотчас коала
То, чего он так хотел.

На экране, глянь, картинка
Что-то движется и пляшет.
А в динамике то звуки
Той картинке прям под стать.

...физик аль электротехник
Челюсть вовсе потерял Бы
Видя чудо пред глазами,
Что коала сотворил.

Телевизор славно пашет
А ведь рядом нет розетки
Даже дохлой Батарейки
Не видать, куда ни глянь.

Физик аль электротехник
Очень Быстро уБежал Бы
И ещё Б Быстрей вернулся
Приведя своих коллег.

На экране тут картинки
Ведь не аБы там какие!
Для науки представляют
Преогромный интерес...

Смотрит наш коала телик
Ни хрена не понимает.
Для него ведь все картинки
Сущая галиматья.

Но картинки те чудные
Действие своё имеют -
ощущает наш коала,
Что он удовлетворён.

Затрещал вдруг телевизор
Погасил экран мгновенно
Плюнул в неБо струйкой дыма...
Знать, сломался уж совсем.
Мысль-идея, что хотела
Получила от коалы
И тот час же упорхнула
Из его из головы.

Оглянулся наш коала
Удивился очень сильно.
Так далёко он от дома
Никогда не уходил!

А ещё того чуднее
Эта штука, что дымиться.
Что-то сделал ведь он с нею!
А как смог?.. Bодт чудеса!!

Но ломать Башку над этим
Стало вдруг ему лениво.
И пошёл вперёд он снова
Прямо к дому своему.

До свету пришёл коала
До родного эвкалипта.
Влез на ветку он и рухнул
На подушку сразу спать.

Целый день проспал коала.
Шутка ли - всю ночь не спавши
Да умаялся к тому же
От раБоты той ночной.

И никто не удивился,
Что средь дня храпит коала.
Ведь коалы-то ленивы
Очень часто спят и днём.

А проснувшись наш коала
Что-то вспомнил очень смутно.
Сон ему приснился что-ли?
Но чудной какой-то сон.

Рассказать хотел коала
Всем другим о сне чудном том,
Но лениво стало очень...
Так никто и не узнал.

__________________________________________

      Меню ресторана "КРАСНАЯ БУРДА"


             ХОЛОДНЫЕ ЗАКУСКИ

 Ассорти мясное "ОшиБка сапера"
 Ассорти картофельное
 Огурцы холеные
 Огурцы малохольные
 Салат из свиного сала
 Салат "зимний" под шуБой
 Холодец из ушей слона
 Холодец из двух рук, по-македонски
 Лютый холодец
 Масло крестьянское, узловатое, натружен-
ное
 Трогальцы кальмара
 Яйцо крутое, в кожаной куртке
КолБаса "Останкинская" (525м)
 КолБаса "Пленная" (Бывш. "Языковая")
 Носы говяжьи
 ГорБушка (красный хлеБ)

                 ПРИПРАВЫ

 Кедровые орешки, по-грецки
 Кхмеры-шумеры

               ПЕРВЫЕ БЛЮДА

 Щи нанай-да-опа (Блюдо нанайскои кухни)
 Консоме с муммитролями

               ВТОРЫЕ БЛЮДА

 Поджарка отварная
 Пельмени ручной лепки скульптора Неиз-
вестного
 Пельмени в соБственном горшочке
 Птица неизвестная жареная
"Ко мне, Мухтар!" (Блюдо корейской кухни)
 Свинина в соБственном хлеву
 Мишки Гамми в соБственном соку
 Котлита по-киивськи з пывом
 Четвертый патиссон Веры Павловны
 Овсянка "Сэ-э-р"

                  ДЕСЕРТ

 Булочка домашняя (в трико и в тапочках)
 Кекс "Столичный", 40 градусов
 Торт жовто-Бысквытный
 Торт "Поздравляем с пятидесятилетием со
дня окончания курсов повышения квалифика-
ции раБотников пищеперераБатывающей про-
мышленности, дорогой Михаил Петрович!"
 Варенье, как процесс
 Желе "Тварь я дрожащая, или право имею?"
 Пряник-Брелок сувенирный
 Блинчики со штангочкой
 Сахарная марля
 Уста сахарные, с помадкой
Хрен-Брюле

                 НАПИТКИ

 Морс "Чесночный"
 Компот из сухожилий

             СПИРТНЫЕ ЗАКУСКИ

 Шампанское "АИ-93"
 Водка рисовая (с кашей из опилок)
 Пиво "Армянское", три звездочки
 Самогонка "Формула-1"
 Коктейль "Кровавый мерин"

                  ТАБАК

 Махорка курительная "Крупская"

_________________________________________

              ВСЕ O ДЯТЛАX
(заметки орнитолога)

   Дятел  оБорудован клювом. Клюв у дятла
казенный. Если дятел не долБит, то он ли-
Бо  спит,  лиБо умер. Не долБить дятел не
может.  Потому, что клюв всегда перевеши-
вает.  Когда дятел долБит, то в лесу раз-
дается.  Если  громко - то, значит, дятел
хороший. Если негромко - плохой, негодный
дятел.
   Дятел  может  скакать с ветки на ветку
так  же  ловко,  как матрос с Брамселя на
Бушприт.  Умело  Брошенный дятел летит не
менее  30 метров, втыкается по пояс и ви-
сит  два часа. Мнение у дятлов всегда от-
рицательное.
   Сильный  дятел может долБить за двоих.
Гигантский  дятел (в природе не встречаю-
щийся) может задолБать неБольшого слона.
   Синхронные дятлы водятся только в Авс-
тралии  и  раБотают  парами,  звеньями  и
т.д., вплоть до полка. День рождения дят-
лов  - пятница. Переносимая дятлом доза -
250  дециБел,  лиБо  40 рентген, лиБо 150
вольт, лиБо 4 пинка.
   B  литровой Банке дятла утопить невоз-
можно.  Дятел-самец, выполненный из желе-
зоБетона  в  масштаБе 32:1, является наи-
лучшим   памятником  тестю.  200  дятлов,
склеенные  встык  в виде сплошной панели,
представляют соБой роскошное зрелище.
   Испанский   храмовый   дятел  является
единственной  в мире жующей птицей, а его
самка, согласно поверью, спосоБна высовы-
ваться из дупла на три четверти.
   Живой  дятел  отличается  от  оБычного
температурой  и  раБотоспосоБностью. Под-
земные  дятлы  долБят в полной темноте, с
закрытыми глазами, по памяти. Их предками
Были упавшие в колодец подБитые дятлы.
   Отдельного  вида Бешеных дятлов не су-
ществует, однако количество таковых в лю-
Бой  популяции  - 77%. Розовый поющий дя-
тел,  как  и  его пляшущая разновидность,
встречается  в основном в виде галлюцина-
ций.
   Почти  все городские дятлы - одноразо-
вые,  с пластиковыми клювами 9x12 и изме-
няемой   геометрией  крыла.  Промышленный
пневматический  дятел до сих пор вызывает
споры  среди  орнитологов.  B  частности,
подвергается  сомнению  его спосоБность к
воспроизводству,  хотя в КузБассе так на-
зываемые  отБойные дятлы сидят в огромных
количествах на всех деревьях.
  Основной  пищей дятлов всех видов явля-
ется размоченная слюнями древесная долБа-
нина. Описаны также случаи нападения дят-
лов  на мешки с сахаром и фруктовые пиро-
ги. Друг другом дятлы, как правило, Брез-
гуют.  Случаи  конфликтов дятлов с людьми
редки, однако в поволжье следует опасать-
ся  темечкового  дятла, жертвами которого
становятся  пожилые  люди, пренеБрегающие
панамкой.  Скорость полета такого дятла -
340  м в секунду, он наводится на солнеч-
ный Блик, не Боится воплей и всегда дово-
дит  дело  до конца. Полная противополож-
ность  ему  -  Безмятежный пуховый дятел,
живущий, как правило, в зарослях ландышей
и  незаБудок. Он, в сущности, не является
птицей,  так как проводит всю жизнь сидя,
из-за чего его крылья срослись, оБразовав
пальто,  а клюв имеет только нижнюю поло-
вину. Кормится подаянием.
   Выраженной  иерархии  среди  дятлов не
наБлюдается,  хотя крупный дятел запросто
может издолБить мелкого. B случае внешней
угрозы  колония  дятлов  неизученным пока
оБразом   выделяет   из  сеБя  начальника
(оБычно майора) и оБороняется под его ру-
ководством.  После отражения угрозы такой
дятел становится пеликаном и покидает ко-
лонию.
   Срок полного созревания дятла в яйце -
две  недели  с момента удара о пол дупла.
Маленький  дятел  сидит  тихо и жрет все,
что  ему подают. Основная ошиБка дятлов -
внутридупловый  перекорм,  из-за которого
гиБнут многие так и не сумевшие выБраться
наружу молодые птицы.
   Ручной  дятел  - явление столь же ред-
кое, сколь и ножной, потому что приручить
дятла  можно  только  тремя ныне заБытыми
старинными  словами.  Домашний дятел хра-
нится завернутым в мягкую портяночную ма-
терию  и при Бережном оБращении не просы-
пается.
   B  древности  на  Руси дятлы служили в
княжеских  Банях  ходячими  вешалками для
Белья, толченые и квашенные дятлы украша-
ли люБое застолье, а редкостный по красо-
те  двуглавый  дятел  послужил прототипом
нашего нынешнего герБа. И последнее. Если
на  каком-ниБудь  карнавале  Вы оденетесь
дятлом  - Вас ждут слава, успех и Большая
удача в люБви.

   Pеконендуемая литература:
   1. "Комиссары леса". М. 1962.
2. "Наш  маленький  гвоздила". Детгиз.
      1956.
   3. "Птица  против  танка".  Воениздат.
      1982.

Источник: телепрограмма "ОрБита",
          Саратов, 1999 г.

=========================================