Stump 01 - News - Умельцы из Молдовы нагрели на круглую сумму несколько падких на эротику американцев.
Здравствуйте все. Ниже найдете обзор
газет  [краткий].  Лучше  всего  включить
сейчас  в магнитофон " Радио Транс ". По-
тому, как именно под него все это и "сли-
зывалось".
                  * * *

     МОЛДАВСКАЯ ПОРНОГРАФИЯ ДАЛАСЬ
           АМЕРИКАНЦАМ ДОРОГО
     Умельцы  из Молдовы нагрели на круг-
лую  сумму  несколько  падких  на эротику
американцев
_________________________________________

     Некоторое время тому назад две бази-
рующиеся  в Нью-Йорке компании начали ак-
тивно  рекламировать  три странички в Ин-
тернете,  с  которых любители порнографии
бесплатно  могли бы загружать порнографи-
ческие  снимки. Однако прежде чем пользо-
ваться  ими,  требовалось  установить  на
компьютере специальную программу. В прог-
рамме-то  и заключался подвох. Как только
очередной   эротоман  связывался  с  пор-
ностраничкой, программа потихоньку отклю-
чала его от Интернета и напрямую набирала
телефон  в Молдове. Дальнейшую порцию об-
наженной  натуры  ничего не подозревающий
клиент получал уже из Кишинева.
     В  Америке неограниченный по времени
доступ к Интернет можно получить примерно
за 10 $ в месяц. Тариф на телефонные раз-
говоры с Молдовой - около 3 $ в минуту.
     Счетчик  работал, даже когда беспеч-
ный пользователь выходил из Интернета, но
не выключал компьютер. Аферу раскрыли те-
лефонные  компании, обнаружившие необычно
крупные  счета,  связанные со звонками на
один и тот-же молдавский номер. Три чело-
века задержаны в Нью-Йорке по обвинению в
размещении  недобросовестной и жульничес-
кой  рекламы.  Тем  не менее согласно су-
ществующим правилам облапошенным клиентам
секс-сервиса  придется оплатить свои мно-
готысячные телефонные долги.

                " Комсомольская правДА "

                  * * *

 Ну вот и хватит, а то избалую я вас....

                      --- Мотоватор ---