Move 08 - Вступление - ZXNet в Минске.
ВСТУПЛЕНИЕ
──────────────────────────────────────────
(c) Arny

    Восьмой  номер,  как и прежние номера,
появился  с  большим  опозданием.  :(  Это
связано  с  тем, что конкретного материала
мало, а всякие анекдоты и пр. напечатают и
без MOVE.
    Единственное,  что  серьезно влияет на
выход  в  свет  очередных номеров газеты -
это ваша активность, уважаемые читатели. А
поговорить  есть  о  чем  и  даже очень. В
скором  времени  будет  налажена связь или
почта  (называйте  это  как  хотите) через
Internet,    с   московскими   и   другими
пользователями  ZX.  На данный момент, все
это  находится  в стадии завершения. Будут
открыты несколько BBS, через которые можно
будет  засылать  свою  почту  кому-либо  в
другие  города,  а так же принимать почту.
Данные BBS возможно будут входить в состав
ZXNet.  А  вообще,  по-моему,  ZXNet стала
чем-то наподобие FIDO или Internet, только
на базе ZX.
    Но   все   это   еще   впереди,  a  на
сегодняшний день связь по C-DOS релизована
с   Бобруйском  и  Брестом.  Это  приятный
момент,   но  если  серьезно  отнестись  к
проблеме  связи между городами, то конечно
это  все  надо  реализовать  через  другие
сети: Internet и FIDO.
    И    чтобы    осуществить   все   это,
необходимо       выработать       какие-то
определенные правила, принять устав сети.
    И  конечно  же,  нужно найти достойную
замену  существующей  сейчас  C-DOS. Какая
она  должна  быть,  что  в ней должно быть
реализовано - это надо решать всем вместе.