Buzz 20 - Navigation - новая крутая оболочка! Как с ней управляться?
NAVIGATION

Как вы уже смогли убедиться, оболочка  Buzz  претерпела  большие
изменения.  Наряду  с  обновленным  внешним видом была несколько
переработана  система  управления  вьювером.   Впрочем,   ничего
сложного   в   навигации  газетой  вы  не  найдете.  Вот  полное
разъяснение всех функциональных возможностей Buzz'a.

Начиная с этого номера, Buzz будет разделен на  две  структурных
части: выбор статей и сам вьювер.

                          ВЫБОР СТАТЕЙ

Управление стрелкой осуществляется QAOP и 6789 (Sinclair), SPACE
и  0  выполняют  функцию  выбора  статьи,  либо вызывают нажатие
кнопки, расположенной под курсором.

Нижняя панель оболочки состоит из 6 ключевых кнопок.

4 совмещенных кнопки выполняют собственно навигационную функцию.
Нажатие  на кнопки с изображением стрелок, указывающих вверх или
вниз, приведет к ротации инверсного курсора по статьям в текущем
разделе.  Нажатие  на кнопки с изображением стрелок, указывающих
вправо или влево, переместит инверсный курсор в соседний  раздел
и,    в    случае   необходимости,   вызовет   плавное   боковое
скроллировние. Кроме того, для плавного  скроллировния  разделов
вбок   достаточно   просто  отвести  стрелку  в  соответствующий
направлению движения край экрана и удерживать нужное время.

Большая круглая кнопка в правой части панели  выполняет  функцию
выбора статьи, на которой находится инверсный курсор.

Нажатие на маленькую круглую кнопку выключит  музыку.  Повторное
нажатие вызовет загрузку следующей композиции.

                             ВЬЮВЕР

Во   вьювере   4   навигационных   кнопки    используются    для
скроллирования  текста  (вверх  и вниз) и перемещения по статьям
без выхода в режим их выбора (вправо и влево).

Текстовое поле виртуально разделено  на  2  части  -  верхнюю  и
нижнюю.  Наведение стрелки и нажатие огня в одной из этих частей
приведет к скроллированию текста.

Кроме того, вы  режиме  просмотра  текста  в  действие  вступают
курсорные  клавиши.  Их функции идентичны нажатиям навигационных
кнопок.

Нажатие на большую круглую кнопку  повлечет  за  собой  выход  в
режим выбора статей.

Функция маленькой кнопки прежняя.

                        ГОРЯЧИЕ КЛАВИШИ

Пока работает только одна горячая клавиша - M - выключающая (или
загружающая следующую) музыку.

----------------------------------------------------------------
                       by the Buzz staff