ZX Club 06 - Досье - О деятельности барнаульских программистов: Кротов  Олег , Маяцкий Виталий , Ростов Александр , Ковалев  Роман (DJ RUSH), Командир Нортон (NC).
Рад предоставившейся возможности высту-
пить на  страницах электронной  газеты  ZX
CLUB. Для начала хотел бы поделиться с на-
чинающими (и не очень) своим  компьютерным
опытом.

   Впервые с вычислительной техникой стол-
кнулся, работая на заводе "Кристалл" нала-
дчиком  станков  ЧПУ  -  это  была  машина
Д3-28.  На ней даже было две игры: "Артил-
лерийская стрельба" и "Посадка  на  луну".
Благодаря  начальнику  Шиляеву   Владимиру
Геннадьевичу,  все  бюро   промэлектроники
вскоре превратилось в  компьютерных  фана-
тов.  Первое что мы собрали -  16К  версия
"РК-86".  От сборки "Микро-80"  остановило
только отсутствие разводки печатных  плат.
Затем была целая эпопея со  "Специалистом"
из "Моделиста Конструктора". Подкупало от-
сутствие дефицита,  отпугивало  отсутствие
разводки печатной платы. Рисовали разводку
сами в увеличенном масштабе на миллиметро-
вой бумаге.  На рисование и разводку  ушло
месяца три.  Два дня рисовали нитрокраской
двустороннюю плату на фольгированном стек-
лотекстолите. Самое смешное, что все потом
заработало.

   Затем в бюро появился жуткий  монстр  с
8-ми дюймовыми дискетами, тракторным  при-
водом и ущербной загрузкой, который  назы-
вался "Искра-226".  После этого, машины из
ГДР "Роботрон-1715" показались мне  верхом
совершенства и пределом мечтаний.

   В это  время  уже  ползли  слухи  о  ZX
SPECTRUM, правда процессор  Z-80  на бара-
холке стоил половину моей зарплаты.  Затем
я собрал вторую версию "РК-86" с  32К ОЗУ,
доработанную Жеребцовым Александром Михай-
ловичем цветом,  стереозвуком  и  подобием
ТЛФ-модема (причем, сделал он это на  пару
лет раньше, чем подобное было опубликовано
в журнале "Радио").  А в планах бюро были,
так и не реализованные впоследствии, "Ири-
ша" и "Океан".  И тут мы увидели Спектрум.
После машин с  символьной  "графикой"  был
испытан легкий шок. Мы начали собирать для
себя и знакомых  "Ленинградские"  варианты
(43 корпуса).   Благо, рынок начал  напол-
няться относительно дешевыми платами, про-
цессорами, РУ 5-тыми.  Главным врагом, при
копировании программ с ленты, стал  домаш-
ний холодильник; а в нашем  бюро  мозговым
центром по ремонту Спектрумов, досконально
изучившим  работу  процессора,  стал Алек-
сандр Захаров.

   Примерно в это  время  на работе появи-
лись первые ИБМ-совместимые "икстишки", на
которые смотрели как на пришельцев из кос-
моса.  До этого машин с винчестером  я  не
видел.  А наши журналы для  радиолюбителей
как  будто  существовали  в  другом  мире.
"Юный техник"  в  своих недрах, как в нас-
мешку, выплодил "ЮТ-88". Достаньте журналы
за тот  год  и  прочитайте  рекламу.  Ком-
пьютер, якобы, создавался  для  тех,  кому
сложно собрать "РК-86"  или  "Специалист",
при этом содержал деталей больше чем тот и
другой вместе взятые и не имел  "печатки".
Журнал "Радио" начал вести  "Орион",  а  о
Спектруме - ни слова. Единственными широко
доступными   изданиями    стали    журналы
"Радиолюбитель" и  "ZX-ревю".  Я  к  этому
времени обленился настолько,  что  "Пента-
гон-48" просто купил. Наконец освободились
кассеты, на которые тут же  была  записана
"тяжелая" музыка.

   В течении последних трех лет у меня бы-
ли ИБМ-совместимые машины:  88,  286,  386
DX40, 586 AMD-133. Примерно с пол-года на-
зад начала  стойко  мучить  ностальгия  по
старым добрым  Спектрумовским  игрушкам  -
был приобретен  "Пентагон-128" с музыкаль-
ным сопроцессором. Оба компьютера прекрас-
но уживаются.  Кроме того, был найден неп-
лохой эмулятор для IBM'ки.  Пришел к выво-
ду, что при выборе машины  нужно  исходить
из двух принципов: 1) целесообразность; 2)
цена.  Погоня за качеством бесконечна и не
всегда  оправдана,  если  это  не  вызвано
необходимостью. Например, я видел у своего
знакомого "Макинтош"  фирмы  Эпл.  Хорошая
машина, только стоит  в  три  раза  больше
Пентиума.  Зачем  она  нужна дома?  Каждый
должен сам для себя определиться , что ему
нужно и для чего ему компьютер.  Возможно,
навлеку гнев профессионалов, но Pentiuм  с
Windows дома - это стрельба  из  пушек  по
воробьям.  Возможно, Билл Гейтс  потому  и
стал самым богатым человеком планеты,  что
производители "железа" ему доплачивают  за
разбухание программ, которые  требуют  все
новых и новых ресурсов машины (в то время,
как раньше-то ценилось другое: способность
программиста писать емкие по содержанию, а
не по объему занимаемой  памяти,  програм-
мы).  В результате у пользователей  каждые
пол-года вырабатывается комплекс  неполно-
ценности. Как выразился один мой знакомый:
"Я в компьютере  разочаровался так же, как
и в женитьбе: сначала все хорошо, а  затем
только деньги давай."

   Лично мне компьтер нужен для  двух  це-
лей: работа с текстами (для этого  у  меня
AMD-133); простые игры  во  время  досуга.
Тут вполне хватает Спектрума (кстати, 1300
Спектрумовских игр на Гигабайтном  "винте"
безболезненно заняли 110 Мегабайт). Мне бы
не хотелось, чтобы Спектрум и  программное
обеспечение к нему "умерли".  Поэтому, че-
рез ZX CLUB, обращаюсь ко всем: кто  видел
компакт-диски с программным обеспечением и
играми к ZX SPECTRUM  на  эмуляторах  IBM,
позвоните мне на работу - ИВЦ АПО КРИСТАЛЛ
44-36-22. Спросить Кротова Олега.