Scream 11 - Editorial - "В этом году "Крику" исполняется 10 лет. Этот юбилей мы решили отметить достаточно своеобразно - взяли и возродили журнал".
editorial
by all
sq/skrju:
В этом году "Крику" исполняется 10 лет. Этот юбилей мы решили отметить
достаточно своеобразно - взяли и возродили журнал. Впрочем, журнал это или
газета - пусть каждый решает для себя сам, ведь грань между ними всегда была
очень условной.
Кто мы?
Мы - это Krik team. Команда, состоящая из тех, кому не все равно. Это skrju,
tbk+4d, cpu, simbols. Diver, sq, nq, siril, riskej, pulsar, alff, poisoned
cyberjack - это мы.
Зачем мы это делаем?
На этот вопрос хотелось бы ответить словами команды Offence с c64: "The scene
lacks love, so we return to bring it". На сегодняшний день, делая что-то на
спектруме, совершенно не приходится рассчитывать на какой-либо фидбэк вообще, об
адекватности же не стоит и мечтать. Авторы выставляются на пати и не получают на
свои работы ни единого отзыва. Отныне все будет по-другому. Мы будем делать
обзоры всех работ со всех прошедших пати, а так же предоставлять возможность
высказаться любому желающему. Помимо обзоров, которые будут занимать основное
место, среди наших статей обязательно будут и репорты, и интервью, и
размышления. В общем, все будет как обычно. Как в старые добрые времена десять
лет назад.
Два самых больных и животрепещущих вопроса: регулярность и мультиязычность
Начну со второго. Мы, конечно, сами бы очень хотели, чтобы "Крик" выпускался на
двух языках, но пока что у нас нет такой возможности. Наш уровень владения
недостаточен, чтобы писать сразу на английском. А писать на русском и затем
переводить - на данный момент проблематично. Поэтому, если вы готовы помогать
нам с переводами c русского на английский и обратно - пожалуйста, свяжитесь с
нами. Это нужно нам всем.
Что же касается первого - обещать, разумеется, ничего не будем по одной
единственной причине - чтобы не обманывать ничьих ожиданий. Однако, можем
заверить вас, что если вдруг прошла какая-нибудь пати, в которой участвовали
спектрумовские работы - значит через несколько дней будет и "Крик".
Еще одна хорошая новость в том, что "Крик" теперь будет и в онлайн-варианте.
Располагаться он будет по адресу http://krik.skrju.com.
И, наконец, почему этот номер журнала - одиннадцатый?
Потому что 11 - это две единицы.
Если вы хотите написать нам, пишите по адресу sq.skrju@gmail.com или
diverЧd@gmail.com. Пишите нам по любому поводу. Особенно, если у вас есть
статья, или если вы можете помочь с переводами.
Любите спектрум, любите демосцену и людей - и делайте добро. Им всем это очень
нужно. Особенно спектруму.
diver/4d:
Ну здравствуй, демосцена!
Я адресую этот журнал всем тем, кто еще что-то делает. Кто с нетерпением ждет
пати или отдельные релизы. Кто заглядывает на pouet.net, artcity, zx-art в
поисках новых работ и фидбека на старые. Тем, кто соскучился по спектрумовской
прессе. Тем кому интересен процесс создания демосцен, демозвуков и демографики
на zx.
Мы все живы и мы никогда не уйдем.
riskej/smb/retroworks/samar prod:
Welcome to the most exciting Speccy magazine of the recent years!
Krik 11 is here. Krik 11 is your, for you and about you. After about of 2 years
of the ZX Spectrum press silence We have a chance to give a breath of fresh air
for all who wait and believe.
Our media are focusing on delivering feedbacks to the speccy public, to creators
and users, to those, who are involved in the scene.
Speccy scene is alive, no doubts, but let's make it even richer and more
interesting. It's our world, our computer and our scene. Feel it and retain in
the memory.
nq/skrju:
Для меня работа над криком и сам факт его появления вполне закономерны и
ожидаемы (ведь мы занимаемся тем же, чем занимались 10 лет назад). Не было
номеров какой-то период по самым разным причинам, но это никак не значит, что
нечего сказать. Потому, я искренне радуюсь, что традиция оформления мыслей снова
принимает давно любимую форму электронных изданий :)
siril/4d:
Доводилось ли хотеть чего-то? А хотеть хотеть? Переживание состояния, когда
хочется захотеть, не настолько незабываемо, как захотеть хотеть хотеть
(вспоминая о тех благословенных днях, когда всего-лишь хотелось захотеть). Не
сомневаюсь, бывают и более глубокие формы субпассионарного оцепенения. Интересны
ли они? Образует ли процесс выхода из них петляющий рекурсивный узор на лице
сцены? Сложится ли он во что-то осмысленное с тропосферных временных высот? Пока
мы можем только рисовать, управляя нашими желаниями. И их воплощениями.