ZX Format 03 - Премьера - Приключения ВИННИ ПУХА.
Приключения ВИННИ ПУХА.
(демо-версия игры находится
         в ПРИЛОЖЕНИИ)
(C) SOFTLAND 1996
________________________________
Яркий дневной свет ударил Пу-
ху  в глаза. После темноты мрач-
ного  подземелья  мир  показался
ему  ослепительным.  Когда Винни
Пух привык к свету, он осмотрел-
ся.  Перед ним раскинулась широ-
кая  долина.  Огромный дуб каза-
лось  держал на себе купол неба,
усеянного мелкими облачками. Под
другим, менее внушительным дере-
вом  находился  старый  колодец,
куда  Винни и поспешил в поисках
своего друга - Пятачка.
   Колодец манил Винни своей зи-
яющей пустотой.  И  Винни, забыв
об осторожности, прыгнул вниз...
...Плюшевое тело  выдержало удар
о камни дна. Пух только что  по-
нял, что   поступил опрометчиво.
Если бы в на  дне  была вода, то
опилки бы намокли  и...  Нет, не
будем о грустном. Тем более, что
перед Пухом стояла очень сложная
задача - выбраться из колодца, в
котором,  кстати,  не  оказалось
никаких  полезных  вещей,  кроме
большого ведра. Попытки  достать
его не увенчались успехом, и по-
этому Винни занялся поиском  вы-
хода.
   Его   старания  не 
пропали  напрасно.  В 
темноте  ему  удалось 
заметить  старое вен- 
тиляционное   устрой- 
ство, по-видимому ос- 
тавшееся  после  шах- 
терских работ (удиви- 
тельно,  как  это еще 
не  сломалось). Боль- 
шой ржавый вентилятор 
со скрипом провернул- 
ся,  набирая обороты.
Воздушные потоки подняли Пуха из
колодца.
   Опять яркий свет на время ос-
лепил  Винни  Пуха. Винни напра-
вился  к  высокому  дубу. На его
пути  встретился  давешний лифт,
который   вывез   плюшевого   из
страшных  пещер.  Пусковой рычаг
лифта  всем  своим  видом словно
говорил:  "Возьми меня". Поддав-
шись  искушению,  мишка взял ры-
чаг.  Подойдя к ду-
бу, толщине которо- 
го  позавидовал  бы 
самый  толстый бао- 
баб,   Пух  заметил 
высеченные на ство- 
ле  ступеньки,  ос- 
тавленные  каким-то 
горе - альпинистом, 
использовавшим  де- 
рево   в   качестве
Монблана  (Эй, а куда, собствен-
но, GREEN PEACE смотрел?!). Сту-
пенечки  сыграли  роль  довольно
замысловатой лесенки, по которой
Винни Пух залез на дуб.
   Опять чудеса! На дубе обнару-
жились  мосточки,  идущие  неиз-
вестно   куда  (видать,  пионеры
наблюдательный  пункт устроили).
             Также имелся всяко-
 го рода хлам, впро-
 чем,  весьма небес-
 полезный. Винни Пу-
 ху   удалось  найти
 довольно   неплохие
 резиновые   сапоги,
 пакет кем-то недое-
 денных   чипсов,  а
 также  золотую  (?)
             монету.  Вещей было
много, унести это Пуху оказалось
не  под  силу. Взяв сапоги и мо-
нетку,  Винни  начал  осторожное
перемещение по мосткам.
   В  прыжке  Винни  не расчитал
свой  вес,  увеличенный  за счет
тяжелой   ноши,   и  сорвался  с
мостка.  И... конечно, ничего не
случилось.  Винни  уже сотни раз
срывался  и  падал  с  деревьев,
когда  пчелы  атаковали  его при
попытках  достать  мед. И в этот
раз  Пух  удачно  приземлился на
"пятую точку опоры", да еще воз-
ле самого колодца. В траве Винни
заметил  блеск монетки. "Еще од-
на!" - подумал догадливый медве-
жонок,  взяв  монетку. Невдалеке
от места падения Винни обнаружил
пустой   ящик   из-под  каких-то
фруктов  и захватил его с собой.
Приключения продолжались...
   Вскоре Винни Пух вышел на бе-
рег реки. На большом валуне вос-
седал человек в ватной куртке  и
с удочкой в руках. Судя по  оби-
лию ржавых банок, коряг  и  про-
чего мусора, клев у него был  не
очень хороший.
   -  Клюет? - в надежде устано-
вить контакт, спросил Винни.
   Рыбак проигно-
рировал   вопрос. 
Продолжая попытки 
обратить  на себя 
внимание, Пух до- 
бился  только уг- 
рожающего   шипе- 
ния.              
   Винни    решил 
поменять тактику. 
Сапоги,  взятые с
дерева были тут же продемонстри-
рованы  любителю  "тихой охоты".
Результат  превзошел  все ожида-
ния.  Рыболов  с удивлением пос-
мотрел на Винни.
   - Это мне? - произнес он.
   - Ну  а  кому же еще? - язви-
тельно  ответил  Винни, которому
уже основательно надоели попытки
налаживания  контакта с неразго-
ворчивым рыболовом.
   - О,  прекрасно!  Как раз мой
размер!  -  рыбак  не переставал
восхищаться.
   - Кстати, друг, если  хочешь,
можешь перейти реку по моей удо-
чке, - добавил он.
   Винни не упустил этой возмож-
ности   и,  проявив  незаурядные
способности  канатоходца, переб-
рался через реку.
   Крутой  обрыв преградил Винни
путь.   Медвежонок  почувствовал
страх и разочарование из-за при-
ключившейся  безвыходной  ситуа-
ции. Но вдруг его осенило.
   "Ящик!"  -  мелькнула мысль в
опилках  (какой высокопроизводи-
тельный, однако, процессор!).
   Подставив  большой  ящик  под
скалу, Винни без труда залез  на
вершину. За горой  открылся  не-
обычный  вид. Ка-
залось, что здесь 
не  обошлось  без 
колдовства. Среди 
множества пеньков 
возвышалось дере- 
во  без  листьев, 
но  с  ГЛАЗАМИ!!! 
Оно    пристально 
следило  за Винни 
Пухом. Пух не без
опаски преодолел это жуткое чудо
природы.  В плюшевый  нос  резко
ударил запах бензина. Винни уви-
дел огромную бочку с вышеуказан-
ний жидкостью. Рядом с ней стоял
человек, не обращающий  никакого
внимания на  Винни,  и  валялась
какая-то хитрая  стальная конст-
рукция.
   Подобрав ее, Пух пошел обрат-
но, так как ничего полезного по-
близости не оказалось. Вновь пе-
рейдя  речку  по  удилищу, Винни
продолжил изучение местности.
   Внимание Винни привлекло оди-
ноко  стоящее  толстое  дерево с
огромным дуплом. Уже в какой раз
любопытство  Винни  приводило  к
различным  последствиям, как хо-
рошим, так и плохим.
   Прыгнув  в  дупло,  Винни Пух
ощутил, что движется по  какому-
то коридору. Через  пару  секунд
он вновь оказался на земле.
   Винни понял, что попал в сов-
сем другое место.  Он  не  сразу
понял, что дерево с дуплом  было
замаскированным  телепортатором.
Точно такое же  дерево  стояло и
здесь. Впереди виднелась пещера,
но вход ее был завален  огромным
камнем.  Невдалеке находился ка-
кой-то странный агрегат, похожий
на лафет орудия. Опилочные мозги
подсказали  Винни примерить най-
деную железку. "Точно, как в ап-
теке" - подумал Пух. Деталь ока-
залась  важной частью лафета. Не
хватало  самой  главной детали -
ствола.  Переискав  везде, Винни
вернулся на берег реки.
   - А, старый знакомый! - рыбак
весело  встретил Пуха. - Смотри,
чего я поймал. Тяжелая, чертяка!
   С этими словами рыбак с  тру-
дом  достал  из  травы  стальную
блестящую трубу.
   - Хочешь,  подарю,  а? - под-
мигнул он.
   Опилки... Порой они круче лю-
бых других мозгов...
  "Так ведь это же ствол от пуш-
ки!" Забыв поблагодарить рыбака,
Винни схватил железяку и понесся
к орудию.
   Через пару минут  пушка  была
готова к выстрелу. Вложив снаряд
в ствол, Винни дернул за шнурок.
   Раздался  выстрел.  Снаряд со
свистом  пронесся  над  землей и
ударил как раз в тот камень, что
закрывал вход в  пещеру.  Камень
разлетелся на куски.  Не  успела
пыль  еще  осесть, как Винни уже
ринулся  в пещеру. И тут же, как
в  счастливом  сне, увидел Пята-
чка...
________________
Дорогие читатели,игра на этом
не  заканчивается. Требуется еще
благополучно  вернуться в родную
страну игрушек. Но в демо-версии
конца нет. Если Вы хотите пройти
всю  игру,  то  покупайте полную
версию  игры  "Приключения Винни
Пуха".  Фирма
SOFTLAND
надеется,
что эта игра Вам понравится.
Остерегайтесь пиратских
копий.  Оригинальный  диск
имеет  специальную высоко-
качественную   наклейку  с
логотипом фирмы "SOFTLAND"
и названием игры.
Авторы программы искренне же-
лают  Вам  успехов в прохождении
этой игры.
________________________________
лают  Вам  успехов в прохождении
этой игры.
________________________________