WeekEnd 03 - Послесловие - This page is content some bad news for the fans of newspaper WeekEnd... I say Goodbye.
This page is content some bad news for the
fans of newspaper WeekEnd...I say Goodbye.
--------------------------------
Вы помните,
как еще в первом номере газеты
Deja-vu #1 я сказал, что
я являюсь замени-
телем OUTSIDE'а ? Так вот я держу слово...
Одновременно с моим номером WeekEnd #2 вы-
шел  мой предшевственник OUTSIDE #8. А это
значит  лишь одно: на беговую прямую вышел
мастер  своего  дела  Mihail, обеспечующий
юмористической  газетой  своей  весь Запо-
рожзкий  народ  с  самого  начала. МНЕ НЕТ
СМЫСЛА КОНКУРИРОВАТЬ С ЕГО OUSTSIDE'ОМ.

Откровенно говоря, мне даже надоело каждые
S дней выпускать все новый и новый журнал.
Запала  мне  хватило  на три номера + один
неудачный  Deja-vu...  В  принципе, если в
моей  газетке был смысл, я бы уговорил са-
мого  себя  продолжать этот нелегкой труд,
но, по идее, я сам его не потяну: когда-то
закончится  моя  СКАЗКА,  после я исчерпаю
весь  свой  архив  подшивок юмористических
страничек из газет, тесты - понадоедают...
Короче  говоря, масса проблем. Без сильной
поддержки  я просто не смогу выпускать га-
зету  так  часто...а ведь я задумывал свою
газету,  как  еженедельник...  Планы  были
грандиозные. Если же мне помогут тут черти
на  микрорайоне всякими текстиками, музыч-
ками,  картинками,  то  вы  это конечно же
увидите в виде газеты WeekEnd #4.
Да,  кстати: иногда будут появляться новые
номера WeekEnd'a, но это будет происходить
только  в  том случае, если в газетке моей
будет очень огромная необходимость...
Свои  мнения  вы  можете выразить в эхе на
Shaman-BBS  относительно  моего  творения.
Если  же  кто-либо  заявит о необходимости
издания, то я его возобновлю...
Ну вот вроде и все, что я хотел сказать на
последок. Не скучайте без WeekEnd'а ( хотя
наврядли вам даст скучать OUTSIDE...)
Origin:
Как много я всего заметил,
        увидел и хочу познать...
(500:612/1.11)
BYE! BYE! BYE! BYE! BYE! BYE!