Optron 04 - 4 килобайта от главного редактора - Мы работаем не для себя - газета и реклама в ней бесплатная.
│
4 килобайта от
главного редактора
│
║
────════╝
(C) Хакер Рашпиль
Здравствуйте, уважаемые читатели     
             газеты "Оптрон"!             
                                          
  Вышел   уже   четвертый   номер   газеты
"Оптрон",  а  активность  наших  читателей
близка  к нулю. Объявляли мы во втором но-
мере о проведении крупного синклеристского
сборища  во Львове, так никто и не отклик-
нулся. Наша группа конечно собралась, ска-
жем  так,  в  узком симейном кругу, выпили
пивка,   пообщались...  Но  ведь  собрание
группы  это  совсем  не  то,  что собрание
всех,  или почти всех синклеристов Львова.
Если вы хотите жить в состоянии информаци-
онного голода, то пожалуйста, живите! Но я
со  всей  ответственностью заявляю, что на
данный  момент  наша  группа  поддреживает
контакты  с синклеристами России и Белару-
сии,  мы  получаем  самые  свежие  новости
ZX-жизни  этих  стран.  Кое  о чем пишем в
"Оптроне",  но как вы понимаете, газета не
резиновая...  Если вы действительно хотите
быть  в курсе самых последних новостей, то
можете позвонить лично мне (67-60-45, Вла-
димир)  и узнать все самые свежие новости.
Если  вам  неудобно или накладно ходить на
радиобазар, то сможем договориться о пере-
даче материалов для газеты. Представляете,
как будет круто, если в "Оптроне" появится
именно ваша статья!                       
                     
  В  третьем номере нами был объявлен кон-
курс  на  лучшую картинку, конкурс был об-
ъявлен  на полном серьезе, если кого-то не
устроит  приз,  то он сможет взять его де-
нежный  эквивалент. Как знать, вдруг побе-
дитель  нашего конкурса станен призером на
FunTop'е!  Он  сможет  прославиться на все
СНГ!  Но вся эта слава сможет прийти к вам
только  в  том  случае,  если вы приложите
хоть  какие-нибуть усилия. Если будете си-
деть  и  ничего  не делать, то слава и все
призы  достанется вашему соседу, а не вам!
У нас есть куча идей на счет новых конкур-
сов,  но если наш первый конкурс провалит-
ся,  то  второго  может и не быть! Поэтому
действуйте, не ждите! Думаю стимулом также
может  стать  тот  факт, что сейчас газета
"Оптрон"   ходит   по  международной  сети
ZXNET,  то  есть  ее  читают  не только во
Львове,  но  и  Москве,  Минске, Харькове,
Бресте и многих других городах.           
  Мы  работаем не для себя - газета и рек-
лама  в  ней  бесплатная.  Мы работаем для
вас,  синклеристы!  Мы  не хотим, чтобы вы
умерли  от  информационного  голода.  Если
вдруг вас беспокоит какой-нибудь вопрос по
программированию, железу, играм, то звони-
те,  спрашивайте,  если мы не сможем отве-
тить, то ответят наши читатели.           
  Жду     ваших    звонков,    писем    на
felcons@litech.lviv.иа,   с   вопросами  и
предложениями.                            
  И помните, что "...вы самые лучшие..."
C наилучшими пожеланиями -
                            Хакер Рашпиль,
                          Климус Владимир,
          главный редактор газеты "Оптрон"
──══════════──