Cyberman 3101 - Огни саламандры - Работа над игрой идет полным ходом...
О Г Н И   С А Л А М А Н Д Р Ы
by PROFSOUSE
Работа над игрой идет полным ходом. Уже
есть  возможность  бродить  по подземелью,
которое    генерируется    перед    каждым
запуском.  Сейчас  к  программе  цепляются
различные  индикаторы и указатели. Компас,
указывающий   в   каком  направлении  идет
играющий вы уже видели в прошлом выпуске.
Кроме компаса в игре присутствует еще и
индикатор  магической  силы  мага  в  роли
которого вы будете выступать.
Магическая  сила имеет особое значение,
поскольку    вам   придется   использовать
заклинания.  Для  того  что  бы заклинание
подействовало, необходима полная энергия и
только  так.  Не  трудно  догадаться,  что
придется  ждать  какое-то  время,  что  бы
вновь   воспользоваться  заклинаниями.  Но
дело-то   в   том,   что   игровое   время
ограничено!   Пройдет   какое-то  время  и
Гигантская Саламандра проснется и тогда...
Впрочем,  если  вы  не  знаете  кто  такая
Гигантская  Саламандра,  то  можете  и  не
испугаться...  А  я  вот возьму и расскажу
вам! :-)
Саламандра
-  это  мифическое животное
чем-то  похожее на ящерицу. Длинный хвост,
гибкое   тело,   и   змееподобная  голова.
Саламандра   способна   жить  в  огне,  не
сгорая.   В  магии  и  алхимии  саламандра
считается  духом огня, составленным из его
чистейших     частиц.    Для    подчинения
саламандры   и   овладения   их  сущностью
следовало   свести   в   стекляный   сосуд
солнечные  лучи  пропущенные  через особые
кристаллы.
Гигантская  Саламандра
- самое
древнее  животное появившееся на земле еще
когда   планета  полыхала  огнем.  Позднее
когда  планета  стала остывать, Гигантские
Саламандры впали в спячку и только дыхание
вулканов  напоминало о чудовищах, спящих в
недрах.
Откуда  появилась Саламандра в игре? Об
этом я расскажу в следующий раз.
-----