Max Pictures Sexual News 01 - Поэтическая страничка - Представляем одно из лучших ранних произведений Mакса Громова...
В нашей  традиционной  рубрике
"
Поэтическая страничка
" мы пред-
ставляем одно из  лучших  ранних
произведений
Макса Громова
, пот-
рясшее когда-то весь  просвяшён-
ный поэтический мир глубиной пе-
реданных в нём чувств  и  траги-
ческим пафосом. Pазворачивающее-
ся перед нами действие  происхо-
дит в наши дни и поистине пугает
своей жестокостью и необузданной
дикостью нравов.Автор, обращаясь
к читателю, как-бы  недоумевает,
как возможно такое в современном
здоровом  обществе!
К сожалению,
мы,похоже, ещё не отошли от пер-
вобытных  методов  расправы  над
самым дорогим, что у нас есть.
И.В.Попкинсон,
БАЛЛАДА О ЧЛЕНЕ
или история одного органа
Половой ты орган,
Орган половой!
В банке с
маринадом
Плаваешь дугой...
Кто тебя по яйца
Смачно обрубил?
Кто тебя с рассолом
В банку заточил?
A ведь в дни былые
Клитор
ты ласкал,
До заветной матки
Головкой
доставал!
Приносил ты в семьи
Счастье и
оргазм
И стоял ты гордо
До последних спазм.
Твой хозяин,помню,
Девочку нашел.
Неспеша по улице
С ней домой пошел.
Уложил на койку,
Лифчик стал снимать,
Стал ты у хозяина
Медленно вставать...
Вот уже и трусики
Он с девчонки снял,
Расстегнул ширинку
И
тебя
достал.
Вот уже на четверть
В плоть ты ей залез,
Но в дверном проеме
Вдруг возник
черкез
...
Свой кинжал булатный
В миг один достал,
И,трясясь от гнева,
Яростно сказал:
Дочь мою бесчестишь,
Горный супостат?
В наступившей паузе
Засвистел булат
...
Яйца закатились
За торшер в углу.
Ты же, бездыханный,
Рухнул на полу.
Долго тебя горец
Сапогом пинал
И колючий
кактус
В грудь тебе вонзал...
О, жестокосердый
Горец удалой,
Как отсечь посмел ты
Орган половой?
Но с другой позиции
Если рассуждать,
Как посмел ты,орган,
Дочку осквернять?
И с тех пор ты в банке
Справа от окна
Плаваешь в
рассоле
,
Как кусок $$$$$
И в тебе былую
Страстную любовь
Ни одна
девчонка
Не пробудит вновь.
Старости спокойной
Время не сулит.
Если ты протухнешь,
Тут-же будешь слит.
Или же, однажды,
Коли ты не горд,
Ты собой украсишь
Шоколадный торт...
Половой ты орган,
Орган половой!
Что взгрустнул,бедняга?
Головку приоткрой!
Посмотри в окошко
На
осенний
лист.
Может, из тебя еще
Выйдет онанист
...
Макс Громов,
1993.