Funeral 01 - Iron Making - схема подключения Kempston Mouse.
KEMPSTON MOUSE
(C) Predator/Delirium Tremens
__________________________________________
агрузил я как-то
ZX-CLUB#9,
и  попалась  там  мне  статья
Sergius'а Puzzler'а.
Елки-палки!
Proxima
не только тырит  софт  
и ставит там свои копирайты, они еще и до харда добрались! Вы,  
ублюдки, если руки из жопы выросли, то не надо кричать на  всю  
cpahy.. ops, сорри, страну.  Ну   какого   хрена   надо   было  
перепечатывать схему  из
Спектрофона?
Nли  перенес  схему  из  
текстового вида в графический (в распечатанном  виде  выглядит  
вообще никак) и думаешь, что
ЭТО рулез?
4to мы в  твоей  схеме  
увидели  неординарного? Все  тот  же  набор   схемотехнических  
решений и микрух...
Стоп!
Я не прав!
Ты применил 1355 серию...
Ну что можно сказать? Если человек не  в  состоянии  запомнить  
серии  популярных  цифровых  микросхем, то   авторство   схемы  
вызывает дикие сомнения.
Да ты ж ламер!
Пoкипятилиcь  и  ладно! А  чтоб  этот  наезд  не   выглядел  
критиканством  привожу  ниже  схему  все  той  же  мыши..., но
выполненной
полностью на
555  (131, 134, 555, 531, 1533, 1531
запомни,
пуззлер,
они логически взаимозаменяемы в  большинстве  
случаев!) серии. Схема утяжелилаcь  на  три  корпуса  за  счет
датчиков
направлений
(thanx, Dr. Gluker),
зато  все  микрухи  
можно выдрать c одной платы
Пантыгoна,
если есть  две:)
5SSTЛ1
в мыше можно заменить на ту же
5б1ТЛ2,
но это дело принципа! В  
нашем городе после
закрытия  радиозавода
и
555-ю
ТЛ-ку  не  
найти...                                                        
                                          
   В общем, вот измененный кусок  схемы, все  остальное  можно  
собрать по схеме из
Формата или Спектрофона: