SibNews 01 - Вступление - Встречайте "SibNews"!
(с) NoT-soFt
ВСТУПЛЕНИЕ
ХАЧ! 
   Кто бы мог  подумать, что  в наше время
кто-то,   кроме   Алона,  захочет  сделать
электронную газетку на  Спектруме! Нашлись
таки извращенцы!
Встречайте "SibNews"! И пусть  пока все
скромно, но мы уверены, что наше начинание
чем-нибудь, да закончится!)))
Ну а  пока настоящая  оболочка  ЗаRulem
находится  на  реставрации,  мы попользуем
TextMaker!   О  создании   сего   поделия,
читайте в следующем  номере  и, я надеюсь,
вы   вдохновитесь   на  очередной   виток 
ZX-прессы!
   Кстати,  хочу сказать,  что  встроенный
хелп в прогу, нифига не хелп!  Нам, тупым,
с всего лишь высшим образованием, пришлось
потратить  целую  пьятницу,  что бы  разо-
браться, как оно работает!
   Мы, как издатели ЗаRulem ПечатноеСлово,
часто  задавались  вопросом - а не зафига-
чить ли газетенку в трд? И отвечали себе -
да ну нах! Но тема зрела. Зрела и напряга-
ла! Шло время, мы росли, толстели, худели,
ржали  вместе  с вами  над  Вайтхальтом  и
компанией,  радовались  успехам друзей  на
различных пати, старались подражать леген-
дам  Спектрума  и  превзойти  их, плодили 
клоны и приблуды, писали музыку и рисовали
графику, кодили, кодили и пилили! И теперь
в полной уверенности,  что  Спек  не сдох,
мы  можем   рассказывать  обо  всем,   что
происходит в Сибири и на ее окраинах!
   Друзья, не стесняйтесь быть  периферией
Центра   СпектруМира!  Вы  хранители  чуда
80-х!  Шлите всех иных на известные буквы,
а нам  новости!  Чем больше  новостей, тем
активнее жизнь!
   Мы уверены,  что, через 5-10 лет, когда
вы, замучавшись  ностальгией  в  очередной
раз, захотите узнать о себе что-то забытое
и откроете  SibNews,  то  восторгу  вашему
предела просто не будет!
   Со всяческими  регардами,  респектами и
Прочими   приветами   для   вас   работает
NOT-Soft! Не забывайте, что печатное изда-
ние никуда  не уходит  и все также ожидает
от вас полномасштабные статьи про Спектрум
и все, что с ним связано!  А в подтвержде-
ние слов мы расскажем об основных новостях
от людей, известных нам лично!
Часто задаваемые вопросы:
Вопрос - Зачем?
Ответ - Потому что пиво!
Вопрос - Периодичность?
Ответ - Это не о нас)
Вопрос - Куда слить инфу о товарище?
Ответ - контакты в самом низу текста!