Energy 99 - PHD - Еще одно Humble opinion по поводу PHD или почему все так  мрачно?
Еще одно humble opinion по поводу PHD
        или почему все так мрачно
Вынужден признать, что в PHD  наблю-
дается полная анархия, хотя и с  проблес-
ками  некоторой  полезной   деятельности.
(Только не надо кричать, что мы одни  та-
кие - из всего ZX  Legion'a  _imho_  один
только Navigator (по-русски - Штурман ;))
пытается хоть как-то шевелиться и  делать
полезные вещи типа газетки, что вы читае-
те; остальным, похоже,  в  данный  момент
уже на все наплевать).
     Вся неразбериха  объясняется  прежде
всего занятостью и, в некоторых  случаях,
аппаратными глюками :(. Самый главный наш
глюк, по утверждению некоторых - это  наш
main organizer  (он  же  IcE/PHD,  он  же
Пломбир, он же Мороженщик и т. д.) Отчас-
ти это так, но рыться в его грязном белье
меня сейчас совсем не прикалывает.  Лично
я ему _очень_ благодарен за одну вещь - у
меня появилась куча друзей и знакомых,  в
т. ч. и редактор  этого  так  называемого
электронного  издания    под    названием
Energy, в котором периодически  (то  есть
почти всегда) можно прочитать  что-нибудь
интересное. Об отрицательных его  (IcE'а)
сторонах говорить можно сутками, но,  как
я только что отметил,  отсутствует  жела-
ние копаться в грязном белье и  разводить
флейм. Скажу только, что его слово в  PHD
давно уже решающего веса не  имеет.  Всё,
что сейчас делается  под  этой  маркой  -
собственная инициатива участников  PHD  и
никакого контроля за нашей  деятельностью
не ведется.
     Еще один аспект - это  экономическая
ситуация в стране вообще и вокруг  Speccy
в  частности,  а  именно - всякое  отсут-
ствие  стимулов  к  творчеству.  Времена,
"когда деревья были большими" и все дела-
лось за просто так, прошли. Все мы  стали
старыми, ленивыми и жадными до "ихних зе-
леных денег" дядьками. (It's sad but true
;( или как там у опопсевшеокоммерциализи-
ровавшейся Metallic'и). Поэтому (опять же
imho) никаких больших проектов от PHD  не
будет. Утверждения IcE'a о  выпуске  оче-
редной версии Dune II для Speccy  не  бо-
лее, чем гон, так как обеспечить финанси-
рование разработки он не в  состоянии,  а
"запрячь" кого-то написать ее,  соблазнив
красивыми сказками о куче баксов, у  него
уже не получится (прямо  как  у  Толкина:
"... голос твой  прежней  власти  уже  не
имеет") - детство наше давно уже прошло.
     Вот... Неужели это на меня так  Nick
Cave  мрачный  действует,  который  вопит
сейчас из колонок "From Her To Eternity"?
Есть за последнее время и проблески  све-
та в нашей мрачной  жизни.  Я,  например,
пишу потихоньку всякие глючные  рассказы,
которые Вы, наверное, сможете прочитать в
Energy; у  PHD  появился  сайт  в  и-нете
(когда дойдут руки его обновить, не знаю)
по адресу
http://pro.hd.da.ru
(Если будут глюки с da.ru, попробуйте бо-
лее другой адрес
http://homepages.infoseek.com/~heavenaero
Страница находится в файле index.htm).
     Есть так же мысли  о  паре  полезных
системных     программулек - естественно,
бесплатных. Operation Aquatrash  как  па-
циент практически безнадежен.  Причины  -
см. выше, где я говорил о больших  проек-
тах.
     Так, хватит о мрачном. Позвоню-ка  я
Штурму и скину ему этот опус. У меня  уже
почти что хорошее настроение - Nick  Cave
перестал вопить и я поставил Enigma. ;)
Dec-12-98, 12:35.
──────────────────────────────────────────