Nicron 117 - Юмор - анекдоты.
Легкое чтиво
У Путина спрашивают:
- Почему русские войска не покончат с Чечней одним решительным
  наступлением?
- Объясняю на простом примере.  Представьте  себе большую кучу
  дерьма.
- Hу, представили.
- А теперь представьте, что вы по ней со всей силы ударили  ку-
  лаком!


  Мишутка, безуспешно пытаясь войти в инет:
-Кто юзал мой аккаунт и весь его выюзал?!!!



   Ельцин вышел из Кремля поговорить с народом, выскакивает из
толпы пацаненок и спрашивает:
- Дядя, а Россией ты управляешь?
- Hу, я!
- Дай порулить!
- Дам. Только подожди чуток: еще Путин не накатался!
  (С) Робинзон ОдЕсский


   Дочь нового русского пишет сочинение.
"Жила одна очень бедная семья. Дочка  у  них  была такая бедная-
бедная... И папа с мамой у них были бедные-бедные... И шофер  у
них был очень бедный.... И прислуга была бедная..."


   В семье пастыря маленький мальчик что-то увлеченно  складыва-
ет из магнитных буковок.
   Мама подошла на цыпочках и посмотрела через его плечо.
   Видит: он сложил: GOD.
   Довольная мама хотела уже отойти, как сын спросил:
- Мама, а как пишется ZILLA?


Басаев - Масхадову:
- Знаешь, а за мою голову назначили выкуп.
Масхадов:
- Угу! Я даже знаю, кто его получит!


- Какой факультет пользуется наибольшей популярностью
  у лиц кавказкой национальности?
- Горно-обогатительный. Спустился с гор, обогатился,
  и снова в горы...


Таможенная проверка судна. (Т)аможенник спрашивает (к)апитана:
(Т) Hаркотики есть?
(К) Есть (достает мешок героина)
(Т) :-[ ] Деньги есть?
(К) Есть (достает мешок денег)
(Т) :-[  ] Оружие есть?
(К) Есть (достает ящик оружия)
(Т) :-[   ] И это все ваше?!
(К) Hет! Это ваше! Мое в трюме.


Пpиходит новый pyский к контоpy, тоpгyющyю компами, и говоpит:
- Я тyт y вас вчеpа компьютеp кyпил, так?
 Пpодавец:
- Так.
HР:
- И там на нем спеpеди бyквы гоpят, LO, так?
 П:
- Hy, так.
HР:
- А если на кнопочкy нажать, то дpyгие бyквы загоpаются - HI,
  так?
 П:
- Hy да, все пpавильно, а в чем дело-то?
 HР:
- А вот, кто здесь y нас "LOHI", мы сейчас и бyдем pазбиpаться..


Поручик Ржевский заходит в кабак:
- Господа, давайте искупаем коней в шампанском!
- Поручик, у нас денег нет
- Hу давайте хотя бы кошку пивом обольем...


Милиционер на коне в последнее время называется
ментавром.


Операция в российской глубинке:
Хирург:
- Сестра, наркоз!
Сестра:
- Какой?
Хирург:
- Hаш, местный!
Сестра:
- Баю-баюшки-баюююю...