ZX Pilot 06 - Компьютерный ликбез - Как выбрать качаественный и безвредный для здоровья монитор.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
        КОМПЬЮТЕРНЫЙ ЛИКБЕЗ       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

(C) ПЕТР ОРЛОВ

   Недавно мой приятель-журналист купил компьютер, проработал за
ним  несколько  месяцев и побежал в поликлинику - начали сдавать
глаза.  Подвел монитор: погнавшись за небольшой разницей в цене,
пишущий  человек  купил агрегат, отличающийся всеми "прелестями"
дрянной   аппаратуры   такого   рода.  Мерцающий  экран,  блики,
статическое   электричество,   накапливающееся   на  поверхности
кинескопа, повышенный уровень электромагнитного излучения... Как
же выбрать качественный и безвредный для здоровья аппарат?
   Тот,  кто  собирается  работать  на  компьютере  дома, скорее
всего,  остановится  на более дешевом 15-дюймовом мониторе. Само
по  себе  это  еще  ни  о  чем  не  говорит:  важны  технические
характеристики.
   Итак, ЗАДАНИЕ НОМЕР ОДИН: запомните слова - "частота кадровой
развертки". Ваш монитор должен работать с частотой не менее 75Гц
(при  частоте  ниже 70 Гц становится заметным мерцание экрана, а
это  прямой  путь  к  головной  боли).  Большинство  современных
аппаратов   соответствуют   этим   стандартам:   мониторы  серии
"ПанаСинк" компании "Панасоник", к примеру, поддерживают частоту
кадров до 160 Гц.
   ЗАДАНИЕ  НОМЕР  ДВА: помните об электронно - лучевой трубке и
шаге  между  точками. Последние слова звучат заумно, но смысл их
прост: чем меньше шаг точек, тем более резким будет изображение.
А  трубки  сейчас используют трех типов: наиболее распространены
трубки  с теневой маской, с шагом от 0,28 мм и менее. Главный их
недостаток  -  "дрейф"  изображения, возникающий во время работы
из-за  тепловой  деформации.  Однако  такие мощные компании, как
"Филипс",    "Панасоник",   "ВьюСоник",   нашли   выход:   маска
изготавливается  из  специального  сплава  - инвара. Ему никакое
тепло не страшно.
   О  том,  есть  ли  у экрана монитора специальное покрытие при
покупке,  не  думает только мазохист или законченный простофиля.
Пример - покрытие типа "АГРАС" компании "Панасоник", исключающее
возникновение  бликов,  отражение  и  накапливание  статического
электричества.  Хотрые  японцы  нанесли  на  внутреннюю  сторону
экрана  многослойный  металлизированный полимер, поглощающий всю
дрянь,  которую излучает монитор. Такие покрытия делают и другие
фирмы, но они снижают яркость.
   И,  наконец,  главная  фенечка - уровень излучения. Здесь нам
помогли шведы: их национальный совет по измерению и тестированию
разработал  целый  свод правил. Если монитор им отвечает, ему не
нужен  защитный экран. Но западная забота о человеке на месте не
стоит:  на  подходе  еще  более  жесткий  стандарт,  где монитор
рассматривается  как  составная  часть  всего  компьютера. Среди
производителей  мониторов  уже  начался переполох, тем более что
высокие   требования  к  их  качеству  предъявляет  и  программа
Агентства  защиты  окружающей среды США. Сейчас, по мнению этого
агентства  им отвечают лишь несколько моделей мониторов компаний
"Хитачи", "Сони", "ВьюСоник", "ПанаСинк".
   ЗАДАНИЕ  НОМЕР  ТРИ:  кривые  экраны  бывают  только у кривых
владельцев.  Этой  беды  все издегают по-разному. Фирмы послабее
делают  мониторы  с псевдоплоской трубкой, где значения кривизны
весьма   значительные.   Очень   неплоха  трубка  "Тринитрон"  с
цилиндрическим экраном, плоским по вертикали.
   И,  наконец,  последнее.  Вы седь не выйдете на люди в рваных
штанах?  Между  тем  для  здоровья  это не опасно - в отличие от
скверного  монитора.  Позаботьтесь  об удобстве регулировок угла
наклона,   удачном  экранном  меню,  алгоритме  настроек...  Или
заранее подыщите себе хорошего глазного врача.

       Кандидат технических наук
     Петр Орлов.