Bred 01 - Маленькие заметки большого техникума - Козловский занялся ремонтом станка  Под шпиндель массивный попала рука.
╔═════════════════════════════════════════╗
         ║ МАЛЕНЬКИЕ ЗАМЕТКИ ИЗ БОЛЬШОГО ТЕХНИКУМА ╠═╗
         ╚═╦═══════════════════════════════════════╝ ║
           ╚═════════════════════════════════════════╝


              Козловский занялся ремонтом станка
              Под шпиндель массивный попала рука.
              Мигом кишки на деталь намотались,
              Только очки на станине остались.

              Толстый Хосе на кольца забрался
              Тонкий канат от рывка оборвался.
              Большой экскаватор потом вызывали,
              Тело Хосе из земли доставали.

              Злой военрук автомат заряжал
              И на курок ненароком нажал.
              Мальчик, сидевший в самом углу,
              Мигом размазал мозги по стеклу.

              Тупой информатик компьютер включил,
              Током удар по рукам получил.
              Ветер зловещий в окно залетал,
              Коричневый пепел со стула сдувал.

              Василий Горяйнов - злой педагог,
              Но все же и он свой получит урок -
              Из мести Чапаю турник подпилили -
              С матов мозги до сих пор не отмыли.

              Цапенко на крыше флагом махала.
              Еще одного коммуниста не стало...
              Долго крепилась старая крыша,
              И тело Цапенко спустилось пониже.

              С чертежником дети в индейцев играли:         
              Циркули в доску на меткость бросали.
              Старый чертежник о сумку споткнулся,
              Циркуль раскрытый в два глаза воткнулся.
         
              Лахметкин химичил в своем кабинете
              Но что-то в пробирку подсыпали дети.
              В толстой реторте смешались растворы ...
              От ДВАТа остались кирпичные горы.

              Стрелкова субботник опять проверяла,
              И что-то плохое кому-то сказала,         
              Но только спиною она повернулась,
              Лопата со свистом ей в спину воткнуась.

              Млявый электромашину крутил,
              Только, наверное, что-то забыл...
              Черные угли лежат на полу,
              И узкие джинсы дымятся в углу.      
         
              Маленький мальчик веревку нашел,
              И в техникум с этой веревкой пошел.
              Долго смеялись учитель и дети:
              Лысый директор висит в туалете.
   
 				  		     Ironman
						
 P.S. Имена и фамилии не изменены, страна должна знать своих
      героев.
						     Stryker