Black Crow 04 - Трибуна - Украинский национализм.
ЗАВТРА БЫЛА... ВРАЖДА
перепечатка из журнала
"Pеклаиный Express #27"
-----------------------------------------
7  июля  2000  года Донецкий
областной совет проголосовал за
принятие Заявления по... языко=
вому  вопросу.  В основном, это
Заявление   касается  депутатов
Львовского   ropcobeta,  потому
что на день раньше = в четверг,
29  июня = они проголосовали за
решение,  которым  предлагается
ввести мораторий на "
трансляцию
u  исполнение  вульгарных uноя=
зычныx песен на улицах u площа=
дяx  Львова
".  Заметим,  что  в
прежнем варианте решения Львов=
ского ropcobeta по этому вопро=
су вместо прилагательного "ино=
язычныx"  стояло прилагательное
"
русскоязычных
". Кроме того, не
удосужился никто объяснить, по=
чему заодно не запрещены к упо=
требленuю украuноязычные "вуль=
гарные" песни, которые тоже су=
щеcтвуют в природе.
--------
Вот  на это решение и отреагировал До-
нецкий  облсовет.  Отреагировал,  как уже
было  сказано,  Заявлением,  в котором, в
частности,  говорится, что
"Решение депу-
татов Львовского горсовета - это медвежья
услуга украинскому языку, которая компро-
метирует  Украину перед международным со-
обществом, нарушает Конституцию Украины и
права граждан".
Следует отметить, что по-
добное Заявление - это ещё мягкий вариант
развития  событий.  Потому  что  в начале
вообще предлагалось придать русскому язы-
ку  на территории Донецкой области статус
официального. Но депутаты решили отложить
рассмотрение  этого  вопроса до следующей
сессии. Кстати, решение Львовского горсо-
вета  о моратории ещё не подписано тамош-
ним  мэром  Василием  Куйбидой. Может, он
его и не подпишет?                       
                                         
   Пока же уместно будет вспомнить о том,
почему  вдруг во Львове заговорили о язы-
ковом вопросе, с чего всё началось? Пред-
лагаем вам статью известного политическо-
го обозревателя
Дмитрия Джангирова,
кото-
рый отслеживал тему с самого начала.
* * *
За  последние  лет десять в заявлениях
политических сил и общественных организа-
ций,  противостоящих  национал-радикалам,
мы нередко сталкивались с термином "наци-
оналистический шабаш". Но только сегодня,
отслеживая  развитие  событий  во  Львове
после трагической гибели композитора Иго-
ря  Билозира, мы в полной  мере осознали,
что  скрывается за этим, достаточно заму-
соленым понятием.  Для тех, кто интересу-
ется социальной психологией, ничего ново-
го, никакой особой "национальной специфи-
ки" в поведении  львовского люмпена нет -
всё это описано ещё в классической работе
итальянского  учёного девятнадцатого века
Сципиона Сегеле "Преступная толпа", кото-
рая вышла в 1892 году. Но некоторые дета-
ли происходящего заслуживают особого вни-
мания, ибо  свидетелствуют о тяжёлой  бо-
лезни западноукраинского  общества даже в
большей  степени, чем сами  погромные на-
строения.
ФАКТЫ И КОММЕНТАРИИ
===================
Гипотетический объективный наблюдатель
(например,  иностранец), находившийся  во
львовском  кафе  "Цiсарська кава" вечером
8 мая, описал  бы те  трагические события
следующим образом: две подвыпившие компа-
нии  схлеснулись  из-за  того, что мешали
друг другу  исполнять застольные песни. В
драке  одни оказались крепче  других, а в
больницу был доставлен пострадавший с тя-
жёлой травмой головы, от которой он позже
скончался. В общем, самая типичная "быто-
вуха" с не менее типичной лояльностью ми-
лиции к  одному  из  нападающих,  который
оказался сыном заместителя городского уп-
равления МВД.  Однако когда роль следова-
телей  взяли на себя  ультраправые львов-
ские политиканы, то  определяющим для них
стало абсолютно случайное обстоятельство:
"победители",  в  отличие от потерпевших,
были  русскоязычными.  И теперь, в интер-
претации  национал-шизофреников, всё  это
трагическое происшествие приобрело харак-
тер  межнационального  столкновения,  где
композитору Игорю Билозиру отводится роль
героя, вступившего в неравный  бой за ук-
раинскую культуру и погибшего от рук под-
лых "москалiв".                          
                                         
   На  инспирированный львовскими радика-
лами при полном попустительстве как мест-
ных, так и  центральных  властей  всплеск
антирусских настроений наложились довыбо-
ры в Верховную Раду по львовскому избира-
тельному округу N36, и истерический вопль
"Смерть  москалям!" вполне осознанно стал
основным предвыборным лозунгом нацистов в
социал-националистической партии (СНПУ) и
духовно близким им сил. А духовно близки-
ми к СНПУ во Львове оказался весьма широ-
кий спектр партий - от УНА-УНСО и КУНа до
обоих Рухов.  Свою "интернациональную по-
мощь" украинским  наци  оказал даже лидер
французских ультраправых Ле Пен.
ГРИМАСЫ ЛЮМПЕН=НАЦИЗМА
======================
Во  всей этой истории, превращённой из
человеческой  трагедии  в  отвратительное
политическое шоу, наиболее вопиющим пред-
ставляется  один,  тщательно   скрываемый
факт.  За те 20 дней, которые Игорь Било-
зир провёл в реанимации, на открытый счёт
в банке  для сбора средств на его лечение
поступило... 45 гривен.  По  одной гривне
за каждый прожитый год жизни композитора.
Да если  бы каждый, пришедший на похороны
композитора (100-150 тысяч  человек), по-
жертвовал  по  одной  гривне,  то, скорее
всего, до летального  исхода  дело  бы не
дошло, - за такие деньги вполне можно бы-
ло  сделать  необходимую операцию, напри-
мер, в Австрии.  Более  того, зная инерт-
ность  людей, подобный сбор средств могли
организовать тот же Рух или социал-нацио-
налисты.  Плюс  ещё собственной партийной
мошной тряхнуть - на спасение жизни выда-
ющегося национального композитора. Но та-
кое никому даже в голову не пришло...
Здесь-то,  похоже,  и кроется страшная
по  своим морально-нравственным последст-
виям разгадка, - львовским национал-ради-
калам  не  нужен был живой Игорь Билозир,
им он понадобился только  мёртвым!  Живой
Билозир  уже прошёл пик своей популярнос-
ти. Остались в прошлом полные залы и тол-
пы  поклонников, ни львовские "патриоты",
ни, тем более, львовские власти, не проя-
вили  никакого  желания поддержать своего
талантливого земляка.  Даже на творческий
вечер Игоря Билозира в филармонии  пришло
43  зрителя.  А  он,  как и многие другие
люди  искусства, оставшиеся не у дел пос-
ледние  годы, мягко говоря, не процветал.
Кстати,  в  том самом кафе "Цiсарська ка-
ва", где произошла  трагедия, и которое в
день похорон было разгромлено экзальтиро-
ванной толпой, Игоря Билозира на протяже-
нии нескольких лет угощали бесплатно.    
                                         
   Всё это никак не гармонирует с образом
национального  героя, но нелепая смерть в
руках политических шулеров стала подвигом
во  имя национального языка и культуры, а
в  убийцы,  требующие отмщения, зачислены
кафе (уже  разгромлено), русские музыка и
язык (уже внесены проекты их фактического
запрета), а также все  русские и русскоя-
зычные Львова (до погромов ещё, к счастью
нашему, не  дошло, но призывы, при попус-
тительстве властей, звучат всё громче).
ОПАСНЫЕ ПАРАДОКСЫ
=================
Понятно, что политиканы составляют ни-
чтожно малую  часть  львского социума, но
что заставляет тысячи рядовых горожан вы-
ходить на митинги и шествия под погромны-
ми лозунгами? За что они хотят мстить как
русским, так  и  русскоязычным? За смерть
Билозира?  Но там есть конкретный убийца.
За  обиды и притеснения?  Но элементарная
статистика  свидетельствует, что  при 15-
20% русских у львовянина должно накопить-
ся намного больше  различных обид к сосе-
дям-украинцам. Откуда же столь значитель-
ный заряд негативной энергии, упрямо ищу-
щий выхода?                              
                                         
   Объяснение  следует искать в результа-
тах  президентских выборов 1999 года. За-
падная  Украина уже в первом туре безого-
ворочно  поддержала Леонида Кучму, факти-
чески  пренебрегши  "духовно  близкими" -
Марчуком, Удовенко или Костенко.  Во вто-
ром туре степень поддержки "зашкалила" за
90%, и  Галичина  облегчённо вздохнула, -
впервые  её выбор совпадал с общеукраинс-
ким.                                     
                                         
   Но "награда"  за  верноподданичество и
коллаборационизм последовала очень скоро:
в виде  веерных  отключений электричества
на  15-17  часов зимой 1999-2000 годов, в
виде  резкого  подорожания хлеба и других
продуктов первой необходимости, роста цен
на коммунальные услуги. В нищем Львове со
всё большим и большим озлоблением вспоми-
нают  свой "реализм" октября-ноября 99-го
(помните предвыборные плакаты "Будьте ре-
алистами, голосуйте за Кучму!"). И именно
эта злость на самих себя и свой выбор те-
перь ищет  выход.  Львовяне не могут сми-
риться с тем, что власти в Украине не за-
нимаются  ни  экономическим, ни  духовным
возрождением страны.                     
                                         
   Но истинные виновники всех бед далеко,
в  Киеве, поэтому  проще всего получается
объявить врагом ближнего своего, живущего
рядом, в досягаемости угроз и агрессивных
действий. Кстати, недаром львовские влас-
ти  фактически стали на сторону погромщи-
ков, а  местные  чиновники, ответственные
за  развал инфраструктуры, всячески подо-
гревают  страсти, заявляя  о политическом
характере убийства. Начальство сознатель-
но канализирует ненависть  львовян в сто-
рону "инородцев", опасаясь, что в один из
прекрасных  дней разъярённая  толпа может
нагрянуть к мэрии или областной админист-
рации и поинтересоваться функционирования
не  украинского  и русского языков, а го-
родских водоканала, канализации и газовой
системы.
ГАРАНТЫ И ГАРАНТИИ
==================
Львовская  ситуация уже заинтересовала
Организацию  по  безопасности и сотрудни-
честву  в Европе (ОБСЕ), комиссар которой
Ван  дер Стул посетил "украинскую Вандею"
(почему-то до сих пор именуемую национал-
радикалами "украинским Пьемонтом"). Одна-
ко центральные власти - президент, премь-
ер,  парламент,  Верховный  суд - молчат.
Молчат,  не смотря на явные призывы к на-
силию и разжиганию межнациональной розни,
на попытки попрания Конституции местечко-
вым законотворчеством. В отличие от рефе-
рендумных  директив, Киев никак не поста-
вит  губернатору  предельно ясной задачи:
обеспечить конституционный порядок и пра-
восудие  в городе. Молчит и вездесущий Е.
Марчук.  Очевидно,  он  не осознаёт того,
что  публичная охота на культуру, которую
считают  родной  до 50% населения страны,
есть весьма реальной угрозой национальной
безопасности страны.                     
                                         
   И после всего вышеизложенного, уже от-
нюдь не дико звучит вопрос, - а может так
быть, что центральные власти тоже заинте-
ресованы  в столкновениях на национальной
почве, чтобы  отвлечь  внимание населения
от  истинных виновников разрухи и разоре-
ния некогда богатой страны?
-----
Комментарий редакции "ЧВ":
а не будет ни-
каких комментариев. Пусть этот текст ста-
нет  информацией к размышлению. Размышле-
нию  о  том, что ждёт Украину в ближайшем
будущем. Как на мой предвзятый взгляд, то
ничего хорошего - если продолжатся наезды
на русскоязычных, то мы получим своё При-
днестровье. Если же не обламать в зароды-
ше  исламский экстремизм в Крыму, где та-
тары  (крымские) плотно оседают на правах
коренного  народа, то лет через 5-7 может
вспыхнуть  конфликт, результатом которого
станет своё собственное Косово.          
                                         
   Мой  прогноз  на будущее - национально
сдвинутая часть украинского общества рано
или  поздно  начнёт серьёзно притеснять в
правах русских и русскоязычных украинцев,
что  повлечёт за собой выдавливание "ино-
родцев" с Украины. Россия попытается вме-
шаться в ситуацию, но  учитывая её потен-
циальную экономическую и военную слабость
+ совокупность внешних обстоятельств (на-
пример, мнение НАТО и "мирового сообщест-
ва"  на присутствие чужой армии на терри-
тории  Украины) к тому же возможное объе-
динение  крымских татар с нашими национа-
листами для того, чтобы сообща начать ши-
рокомасштабную  кампанию по вытеснению из
Крыма  русской армии, то такое вмешатель-
ство скорее  всего закончится ничем и мо-
жет в конечном счёте привести к выводу из
Украины  как армии, так и приёма большого
потока беженцев.  После этой "победы" над
ненавистной  Россией  окрылённые  успехом
"коренные жители Крыма" в течении полуто-
ра-двух  ближайших лет провозгласят неза-
висимость  от  Украины, что  в результате
закончится гражданской войной. Её послед-
ствия непредсказуемы. Хотя почему нет? На
такой сценарий есть естественная концовка
событий - Украина  снова исчезнет с карты
Европы.  Или же урежется её территория до
минимума. Может так сложиться, что полно-
ценно  Украина  просуществовала  только в
составе СССР, развал которого инициирова-
ла сама же в 1991 году. Во смеху то будет
для всей планеты...                      
                                         
   Такой  вариант развития событий вполне
реален,  если правительство ничего не бу-
дет  предпринимать.  И в первую очередь в
экономике  страны.  Но судя по вышеприве-
дённой  статье руки до экономики не дохо-
дят. Кстати,помните обращение Джорджа Бу-
ша  (старшего)  в 1991 году, когда он ещё
был Президентом США? Он тогда говорил на-
роду  Украины о нецелесообразности выхода
из  состава  СССР. Многие тогда расценили
это  как  проявление  слабости,  хотя  по
моему  мнению это действительно правдивые
и  откровенные  слова  человека мудрого и
обладавшего  всей информацией о положении
дел на тот момент времени. Буш смотрел на
вещи  не глазами национал-идиота, который
носится  с  самостийнистью как тот дурень
со  ступой, а как человек разумный, кото-
рый знает "славянскую душу" с её неуёмной
тягой к воровству казённого, а также эко-
номической зависимости Украины от энерго-
носителей: своего леса, нефти, газа нет и
купить нет денег... А воровать у Газпрома
долго не получилось. Самое интересное: по
всем нашим правителям тюрьма плачет. Если
не украинская,то американская - уж точно!
                                         
   В  складывающейся  ситуации уповать на
разум национал-шизофреников  не приходит-
ся. Поэтому надежда на Россию прежде все-
го, т.к. Западу мы не нужны.  Никто и ни-
когда не будет нас ТАМ воспринимать серь-
ёзно,  а весь этот бардак и внутриполити-
ческий разброд им всегда выгоден. Почему?
Потому,  что  они  никогда нам не простят
многовекового страха перед нависавшей над
ними  мощью  Российской  империи  и СССР.
Плюс ко  всему никому не нужны 48 миллио-
нов нищих, диких и непредсказуемых варва-
ров,  которыми  они  нас отчасти по праву
считают.  За подтверждением моих высказы-
ваний  далеко  в историю ходить не надо -
Косово  и Россия с Чечнёй. Сербы пытались
навести порядок в собственном доме и были
жестоко и безнаказанно избиты. Теперь по-
пытки России навести порядок силовыми ме-
тодами  (других  с  фанатиками  не  может
быть!) встречает яростное сопротивление у
всех   буржуев  под  предлогом  нарушения
пресловутых прав человека. А как же с си-
туацией  на Украине? Почему та же ПАСЕ не
поднимает вопрос об исключении Украины из
её рядов за начинающееся притеснение рус-
ских? Хе, двойные стандарты, мать их!    
                                         
   Ну  вот, обещал, что без комментариев,
а  вышло совсем иначе. Просто на душе на-
кипело  и я выпускаю пар. Обидно, что та-
кая  развитая  страна  с  образованными и
талантливыми  гражданами  превратилась  в
третьесортную.  И это по собственной ВОЛЕ
и ДУРИ!..