Scream 01 - Scream - from screamer: "сцена. хех, вас ещё не достало это игривое словцо? а что вы понимаете под этим термином?"
_/from screamer.................................................
(c)
screamer.sc
сцена.  хех, вас ещё не достало это игривое словцо? а что вы
понимаете   под  этим  термином?  что  есть  для  вас  'сценовое
издание'? что вы хотите видеть? что вы вообще хотите от нас?

    если вы ждёте второй (третий)
scenergy,
спешу вас обрадовать
это  не
scenergy.
если вы думаете, что ЭТО очередной ежегодник,
спешу  вас  разочаровать - вы опять ошиблись. если вы полагаете,
что  первый  номер  -  единственный,  я  вынужден  развеять ваши
надежды... хотя надежды ваши развеет время.

    ...и  не  надо  нам тыкать в нос вышеупомянутое издание (оно
ещё не раз и не два будет упомянуто), как вы беспощадно тыкали в
то  же  место  ему
spectrofon
и
zx-format.
не надо нас ни с чем
сравнивать,  хотя  сие  не возбраняется, если вам это угодно. не
надо  нас читать... если вы считаете, что
deja vu
- это предел и
до сих пор с нетерпением ждёте очередного номера
on_line...
хотя
по  сути
deja  vu
ни  при  чём  -  это  другое  и сравнению не
подлежит.

    я  всего  лишь
screamer
и то, что я здесь говорю, могут не
разделять  остальные.  лично  я  делал  этот журнал для всех, но
делал  я  его  не один, потому поймут его далеко не все. те, кто
ждут  only_сценовых материалов могут отдохнуть - они есть, но не
они  одни.  а  вообще,  я не знаю о чём написано в этом журнале.
попробуйте разобраться сами.

    спустимся  на  землю...  просьба не вертеть оболочкой у себя
над  головой, пытаясь найти десять отличий между
condommed setup
и
c-net-week.
сразу  скажу  (хотя  хвастаться  я не люблю и не
буду),  что всё это не оттуда. не из других миров. а то были уже
прецеденты.

    не  хочу писать длинную и непонятную статью. кому надо и кто
хочет, тот всё поймет и без слов.
почему меня тянет на такие депрессованые мысли?