Cyberman 2601 - От авторов - Содержание страницы. Вступление.
N E T   P A G E
by Alex Goryachev
(500:812/18.20)
Содержание страницы.
1.
Вступление.
2.
Стальной Легион. Первый тур.
3.
Стальной Легион. Правила игры.
4.
Soldier of the future.
5.
Rex for GS.
6.
Огни Саламандры.
-----
В С Т У П Л Е Н И Е
Привет!   На  экранах  ваших  мониторов
первый    выпуск    электронной   страницы
CYBERMAN.
Она    была   задумана   как   средство
информации  о  ходе  сетевой игры СТАЛЬНОЙ
ЛЕГИОН,  но  как  это часто бывает аппетит
приходит  во  время  еды.  Показалось, что
возможности    электронного    издания   и
электронной  сети  столь  широки,  что  не
воспользоваться    ими...   как   бы   это
сказать...  неинтересно, что ли... Поэтому
кроме официальных результатов первого тура
игры    сюда    включена   еще   кое-какая
информация.                               
   Это  именно  страница,  а не журнал или
газета.   Процесс   создания   электронных
изданий  после  выхода Text Maker`a сильно
упростился и мне кажется, что на Спектруме
вполне  по  силам создание и, что главное,
ведение собственных сетевых страниц любому
поинту.  Осталось  только  договориться  с
боссами. ;-)                              

   Что  собственно  представляет  из  себя
сетевая страница? Текст + графика + музыка
+  вьювер.  Для  просмотра  интернетовских
страниц обычно используют браузеры, но для
зэтихнетовсих  страниц, таких браузеров не
существует   пока.  К  тому  же  вьювер  в
котором  вы  читаете  этот  текст занимает
всего  30 секторов диска и значит является
довольно  легким довеском к информационной
части.                                    
   Как  мне  кажется, электронные страницы
смогут   внести   разнообразие  в  сетевую
жизнь, позволят многим любителям Спектрума
рассказать  о себе, поделиться информацией
и  мыслями. И все это будет сопровождаться
увлекательной  работой по оформлению своих
страниц.                                  
   Что  касается  хранения этих страниц на
BBS`ках,  то простая организация вполне по
силам нашей сети.
Во-первых,  сисоп,  разрешивший своим и
только  своим (а может и не только своим!)
поинтам    держать    на   своей   станции
электронные  страницы,  может ввести лимит
на  их объем (но, ИМХО, менее 100 секторов
не стоит).                                
   Во  вторых,  сисопу следует определить,
сколько  дней может лежать страница без ее
обновления,  после  чего  она убирается со
станции.                                  
   В    третьих,    сисопу   нужно   будет
организовать удаление старых страниц после
закачки  обновленных.  В  версии  4.00 это
можно автоматизировать.
Вот  и  все! Интересные свежие страницы
будут  безсомнения  привлекать  на станцию
юзеров   и   тогда   у  сисопов  не  будут
периодически  возникать мысли о ненужности
их работы. ;-)                            

   Хочу   сказать,  что  идея  организации
электронных  страниц на Спектруме возникла
у  кого-то  из  Москвы еще осенью прошлого
года,  но  диалог  который  я  вел  с этим
человеком  (к  сожалению  не помню как его
зовут)  касался  создания  браузера.  Пока
таких    программ    для    Спектрума   не
существует,  но хочется верить, что это не
помеха.  Особенно  когда  есть такой пакет
как Fast Page Maker.                      
   Заканчивая   столь   долгое  вступление
должен  сказать,  что  последующие выпуски
моей электронной страницы вы сможете найти
на   KIR   BBS,   где   я  прописан,  если
договорюсь с боссом. ;-)))                

                 -----