Maximum 17 - Печатается с продолж. - Сто рассказов о Чукче (76-85).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ПЕЧАТАЕТСЯ С ПРОДОЛЖЕНИЕМ.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) Федин Павел
СТО РАССКАЗОВ О ЧУКЧЕ
76. Однажды Чукча пришел к шаману и спрашивает, какая будет  зи-
ма - теплая или холодная? Шаман подумал: "Если я  скажу  теплая,
то он может не заготовить дров, а  вдруг  зима  будет  холодная?
Скажу лучше, что холодная." И сказал. Потом ему стало  стыдно  и
он пошел к метеорологам. Спрашивает: "Какая будет зима?" -  "Хо-
лодная." - "А почему?" - "А вон Чукча за дровами пошел."

77.  Захотел раз Чукча избавиться от своего больного и  богатого
брата. Пригласил он Русского - каратиста и сказал:  "Переоденься
шаманом и убей моего брата." Русский переоделся,  вошел  в  чум,
оттуда послышалась возня. Русский вышел: готово  дело.  Потом  у
Чукчи умирал второй брат и он опять позвал Русского добить  бра-
та. А потом Чукча подумал: "Этот человек убил двух моих братьев.
Теперь надо убить его." И позвал Японца  -  каратиста  и  сказал
ему: "Притворись моим умирающим братом, а когда под видом  шама-
на войдет Русский - убей его." Русский,  ничего  не  подозревая,
вошел в чум; послышалась возня и хрип. Русский вышел  и  сказал:
"Ну и братец был у тебя! Ему бы еще жить да жить!"

78.  Однажды Чукча женился на Француженке. Через некоторое  вре-
мя его спрашивают: "Ну как?" - "А что как? Мы уже  давно  разве-
лись." - "Почему?" - "Да она, оказалось, такая грязнуля! Ей каж-
дый день мыться приходится!"

79. Однажды Чукчу спросили: "Как часто Вы моетесь?"  -  "Однако,
раз в полгода." - "Так редко? А Вы себя не чувствуете  грязным?"
- Однако, первые два месяца чувствую, а потом грязь сама отвали-
вается."

80. Чукча идет в баню, ведет за собой телку и несет большую тру-
бу. У него спрашивают: "Чукча, зачем Вам телка?" - "Однако, мы в
баню всегда с телками ходим." - "А зачем труба?" - "Однако,  всю
ночь гудеть буду."

81.  Сидит Чукча на дереве, рубит под собой сук. Проходит  чело-
век. "Чукча, Вы упадете!" - "Однако, вряд ли!" Порубил,  порубил
и упал. Встал, посмотрел вслед человеку: "Колдун, однако!"

82. Однажды вернулся Чукча с охоты. Жена ему и говорит: "Что  ты
хочешь?" - "Однако, есть хочу." Она его накормила. "Что  еще  ты
хочешь?" - "Однако, пить хочу." Она его напоила. "Что еще ты хо-
чешь?" - "Однако, спать с тобой хочу." Переспали.  "Что  еще  ты
хочешь?" - "Однако, лыжи снять хочу."

83. Проходит сельскохозяйственная конференция.  Встает  Француз:
"Мы сеем картошку 15 мая, а снимаем урожай 16 сентября."  Встает
Англичанин: "Мы сеем картошку 15 апреля, а урожай снимаем 16 ав-
густа." Встает Чукча: "Мы сеем картошку 15 июня, а снимаем  уро-
жай 16 июня." Его спрашивают: "Через день? А почему так рано?" -
"Очень кушать хочется."

84. Плывет корабль. Навстречу ему всплывает подводная лодка. Вы-
совывается    Француз:    "Какой    курс    на    Гренаду?"    -
"Зюйд-зюйд-вест-38." Плывут дальше. Всплывает  вторая  подводная
лодка. Высовывается Англичанин: "Какой курс на Гренаду?" - "Зюй-
д-зюйд-вест-38." Плывут дальше. Всплывает третья подводная  лод-
ка. Высовывается Чукча: "Однако,  какая  курса  на  Гренаду?"  -
"Зюйд-зюйд-вест-38." - "Однако, ты давай не  зю-зюкай,  а  лучше
рукой махни!"

85.  Сидит Чукча в каяке, ловит рыбу. Вдруг рядом всплывает  не-
советская подводная лодка. Чукча подумал: "Однако, шпиона!" Пос-
тучал в лодку. Из люка выглянул некий человек.  Чукча:  "Однако,
ду ю спик инглиш?" - "Yes, of course!" Чукча, грустно: "А  фигли
ж толку?"