Polesse 10 - События, факты - Куда катится сцена, или глас вопиющего.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▒▒▒░░░  СОБЫТИЯ, ФАКТЫ, КОММЕНТАРИИ  ░░░▒▒▒▓▓▓▓█████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
КУДА КАТИТСЯ СЦЕНА ИЛИ ГЛАС ВОПИЮЩЕГО
         ═════════════════════════════════════════════
(C) KVAZAR
──────────
После состоявшегося в июле, в Питере фестиваля
CC'99
,  словно
грибы после дождя стали плодиться и размножаться разные "доморо-
щенные" "фестивали компьютерного искусства",  "дринкинг-пати" от
Нижнего Новгорода до Дзержинска и Казани. Не желая кидать камень
в  огород организаторов
CAFe'99
(все же они подошли к этому де-
лу более профессионально, нежели остальные),  все-же отмечу, что
проведение подобных мероприятий, дело,  с одной стороны хорошее,
но с другой - сильно разобщает сцену и не позволяет организовать
нечто, действительно глобальное и масштабное.
   Один за другим прошли
PARADOX
и
DI:HALT
.  Что мы в результате
имеем?  Полтора десятка третьесортных работ, отстойная графика и
музыка, напрасно растраченные силы и творческий потенциал. Кроме
того, ошибки предшественников никого не учат, снова траблы с ап-
паратурой... Предоставлю на суд читателей эту выдержку из Фидош-
ной переписки Всеволода Потапова
(RANDOM/CC)
с подписчиками эхо-
конференции ZX.SPECTRUM.
VP>    Hесмотря  на многочисленные надежды, subj был проведён на
VP> очень низком уровне.  Помещение  было  изменено в  последний
VP> день,  что,  возможно,  и  стало одной из  причин небольшого
VP> количества посетителей. Их было не больше 50 (вместе с орга-
VP> низаторами).  В  связи с этим,  сразу же образовались финан-
VP> совые  проблемы -  собранных  денег  не хватило не только на
VP> призы, но и даже на аренду помещения.  У  Спектрума периоди-
VP> чески глючил звук - пропадал один из каналов. Многие конкур-
VP> сы не были проведены совсем.  Победителям не было предостав-
VP> лено даже грамот...
Вот вам и пример настоящей левой "пати".   Господи,  как все
это  знакомо и  уже начинает приедаться.  Неужели спектрумовская
сцена докатилась до такого позора? Хорошо, что еще не лажанулись
по-крупному, как на
E'97
... А ведь предупреждали и неоднократно.
Сколько уже можно вдалбливать новоявленным "органайзерам", ну не
поедут
UNBELIVER, DR, EI, REAL MASTERS, ANTARES, WLODEK
и прочий
прогрессивный пипл в Ваш Урюпинск! Равно, как и не получится ни-
какого фестиваля...  Ради бога,  если  хочеться  весело провести
время, показать  свои  достижения,  обменяться софтом,  наконец,
просто ужраться -  собирайте свои пьянки, но зачем  эксплуатиро-
вать доверие людей  и священное для многих название "международ-
ный фестиваль компьютерного искусства".
VP> Хочется только надеяться, что в будущем,  организаторы будут
VP> правильно  оценивать  свои силы,  прежде чем  организовывать
VP> нечто подобное и подготавливаться к пати несколько лучше....
Ну уж нет! Спасибочки! Сыты по горло доморощенными пати. Ког-
да-то,  мы были ярыми сторонниками проведения
FUNTOP'99
, но ува-
жаемый Владимир Булчукей нас крепко обломал, что и породило этот
хаос и неразбериху, теперь же нашлись люди способные (я уверен),
повести за собой сцену и организовать настоящий фестиваль, един-
ственный и по-настоящему международный. Это
RANDOM, MERLIN, MON-
STER, HURTMAN, ARTY
и все те, кто помогал претворять
CHAOS CON-
STRUCTIONS
в жизнь.   Питер - единственное (кроме Москвы) место,
для проведения мероприятий такого уровня и масштаба.

   Я призываю начать всеобщую акцию в поддержку
CC'2000
. В такой
решающий  момент  просто нельзя  остаться в стороне,  позволив и
дальше твориться подобному беспределу. Необходимо уже сейчас на-
чать широкую информационную и рекламную кампанию  и  не только в
сетях,  а и в электронной прессе:  газетах и журналах. Таким об-
разом организаторы получат хороший стимул для своей  деятельнос-
ти, а поддержка  мероприятия широкой общественностью заставят их
более серьезно отнестись  к  его подготовке,  чтобы не допустить
"ошибок молодости" и не обмануть ожиданий масс.
   Фестиваль  2000-года должен стать самым масштабным за всю ис-
торию Спектрума, под стать времени. Я  не  говорю о других плат-
формах, но все-же, как показывает практика, наша сцена доминиру-
ет и по численности участников/зрителей и по качеству выставляе-
мых на пати работ.  Поэтому,  каждый уважающий  себя спектрумист
должен спросить себя "А что могу сделать я, чтобы Speccy вошел в
21-й век с гордо поднятой головой?"  Ответ очевиден - достаточно
просто оставаться с ним, просто любить, ничего не требуя взамен.
Не обязательно быть крутым кодером, художником, музыкантом, жур-
налистом, электронщиком.  Можно просто играть в игрушки, покупая
лицензионные копии, а не взломанные пиратские версии  -  этим Вы
уже окажете Speccy огромную пользу, может быть гораздо более су-
щественную, чем выпуск очередной демы или журнала.  Помните, что
никто ему не поможет, кроме нас самих...
ДРУГИЕ НОВОСТИ
                     ═════════════════════
28-29 августа,  в Казани  прошел многоплатформенный фестиваль
CAFe'99
. Более подробную информацию об этом событии мы предоста-
вим читателям,  немного позднее, когда будут известны результаты
этой пати. Пока что, можно сказать, что все было на уровне...

   Работа над супер-игрой сезона
"Черный ворон-2"
подходит к ре-
шающей финальной стадии.  По сведениям,  полученным от Вячеслава
Медноногова,  ждать  осталось уже недолго,  может быть считанные
недели.  Уже сейчас, в Гомеле, объявляется сбор средств на прио-
бретение этой  программы.  Игра  распространяется  мелкооптовыми
партиями по 10 экземпляров.  Каждый  фирменный экземпляр из двух
дисков будет стоить, ориентировочно, до 3$ или в рублях по курсу
Белбанка.  Не  стоит  питать радужных надежд на скорое появление
пиратских копий - халява закончилась уже давно,  пора приучаться
к цивилизованным отношениям.

   Аналогичная   ситуация   с   минской   разработкой
"AWAKEN"
.
Напоминаем  нашим  читателям,  что  речь идет о совершенно новой
игре,  корнями  уходящей  в  легендарную "ELITE", но несравненно
превосходящую  свою  старшую  сестру  по  всем параметрам. Здесь
процессинг  создания пока еще далек от завершения, хотя авторы и
выпустили уже две демо-версии. На минской
WEST BBS
открыт прямой
канал  связи  с разработчиками, действует ария, где можно задать
любые  вопросы,  оставить свои пожелания и критические замечания
по  ходу  написания  программы.  Игра планируется на два диска и
ориентировочная   стоимость   лицензионной  копии  находиться  в
пределах 3$ США.

   А вот
"Санта-Клаус"
вновь подвергся массированному отлову ба-
гов,  которых насчитали чуть-ли не с два десятка.  В результате,
распространение криминального Деда Мороза было временно приоста-
новленно, но не надолго. Где-то, в начале осени игра будет выпу-
щена в свет.

   Воскресла из пепла,  после  почти годового молчания,  минская
газета
"BODY"
, издаваемая небезызвестной группой
SMOKERS
. На се-
годняшний день вышло уже 7 новых выпусков с #10 по #16  (по HEX-
системе).  Газета продолжает традиции веселого, сетевого, инфор-
мационно-развлекательного издания, тем более, что это единствен-
ное ЭСМИ Минска, претендующее  на роль общегородского и главное,
более-менее периодичного.

   Похоже, что WINDOWS на Speccy не бред сумасшедшего,  а вполне
реальная перспектива. К такому выводу я пришел, познакомившись с
проектом спектрумистов  из города Гродно
(ASCENDANCY и E-MAGE)
.
DOORS'2000
- так будет называться новая операционная система для
Спектрума. Графический оконный интерфейс,  гибкая модульная сис-
тема программирования, использование ресурсов расширенной памяти
вплоть до 1024К,  возможность поддержки не только винчестера, но
и в перспективе CD-ROM, вот далеко не полный перечень достоинств
этой ОС, оставляющей далеко позади и NeOS и все остальное. И при
всем этом - удивительно дружелюбный интерфейс,  позаимствованный
у AMIGA.  Пока  имеются лишь заготовки графического интерфейса и
кое-каких приложений.  Самое главное,  на данном этапе, написать
модуль дисковых операций,  чем  сейчас и занимается
KVA/E-MAGE
,
правда,  в связи  с учебой в Минске,  времени у него очень мало.
Параллельно, Виктор не забывает модернизировать свои старые про-
граммы:
"LARA CROFT"
и
"PSC"
.  Для "EMS" готовится новый оверлей
командных файлов, позволяющий запрограммировать терминалку вруч-
ную.

   Братья-очкарики ;-) снова на сцене.  На этот раз,
OB
порадуют
всех новой игрушкой,  содержание  которой держиться в строжайшем
секрете. И это, даже несмотря на то, что
SPECTRE
, практически не
слезает с писюка.

   А
FATALITY
все никак не разродятся долгожданным
"PUSSY"
. Пос-
ле того,  как
FRЕЕMAN'а
"пробило" на GAMEBOY,  работа зависла на
неопределенной, но  явно завершающей стадии.  Однако похоже, что
на этот раз бесплатного распространения не будет  - рассматрива-
ется всерьез вопрос о коммерциализации проекта.
MAST
,  от нечего
делать, время от времени,  пописывает :-)  новые рульные музоны.
TANKARD
не так давно вернулся из армии. Неизвестно, собирает-
ся ли он возвращаться к активной кодерской жизни, хотя по слухам
Петя, за время службы успел начисто забыть все команды ассембле-
ра ;-))).

   По информации агентства ОБС (Одна Баба Сказала), долгожданная
дема
"DEVOTION"
от московских
ANTARES
, наконец-то, увидела свет,
но подтверждения этому событию мы до сих пор не получили.