Spectrum Progress 02 - Инструментарий - Инструкция по пользованию пакетом программ "ZX-WINWORD",  предназначенных для подготовки иллюстрированных текстов.
Предлагаем читателям познакомиться  с пакетом
ZX-WINWORD,   предназначенным   для  подготовки
иллюстрированных текстов. В него включены:
  текстовый редактор ZX-WINWORD 1.3
  резальщик спрайтов
  текстовый дизайнер

  (C) Евгений Милун, 1997.

     
     
     
     
     
     

  Во  многом  мой редактор похож на ZX/IBM EDI-
TOR,  но  только  по внешнему интерфейсу (его я
СОЗНАТЕЛЬНО  И  САМОСТОЯТЕЛЬНО делал похожим; в
WINWORD  нет ни единой команды из ZX/IBM EDITO-
Rа,  просто этот редактор мне очень понравился)
-  внутреннее наполнение у них различное, что и
станет   ясно  после  прочтения  нижеследующего
текста.
Немного технической информации.

1. Требуемая память - 128 килобайт.
2. Максимальная длина текста - 49152 байт.
3. Максимальная длина графики - 32768 байт.
4. Максимальная длина шаблона, того, что связы-
вает воедино текст и графику - 16384 байт.
5. Количество шрифтов - пока один.
6. Максимальное количество иллюстраций на одном
экране (он же страница) - неограничено.
7.  Максимальное  количество спрайтов в таблице
графики - пока 256 спрайтов. Спрайты могут быть
как цветными, так и монохромными.
8.  Длина  строки;  рабочая  длина - 42 символа
(т.е.  то,  что  можно редактировать); полная -
255 символов (т.е. они не видны, но присутству-
ют).
9. Скорость работы - учитывая размеры обрабаты-
ваемых   данных  и  набор  функций  -  довольно
быстрая; не учитывая - приемлемая; сравнительно
с  IBM - медленная; сравнительно с "МИКРОШЕЙ" -
сверхреактивная.
10. Дисковая среда - TR-DOS.
11.  Кодировка  -  полная  ASCII,  код перевода
строки - #D; т.е. все как в IS-DOS.
12. Количество строк в странице - 22.

    Клавиши управления при редактировании.

   стрелки Up, Down, Left, Right - передвижение
курсора на экране, или в меню.
   SS/Space - выход в меню из режима редактиро-
вания текста.
   Ext.Mode - вход в командный режим, в статус
строке появляется надпись "Command:", подробней
о нем ниже.
   DELETE - удаление символа слева от курсора.
   GRAPH - удаление символа под курсором. Может
применятся для сдвижки строк.
   SS/W  - включение/отключение режима вставки
символа.
   SS/E - переместить курсор в конец строки.
   SS/Q - в начало строки.
   ENTER  - перевод строки и/или перенос части
строки вниз.
   TRUE  VIDEO  -  страница  вверх,  к началу
текста.
   INV. VIDEO - страница вниз, к концу текста.
   CAPS.LOCK  -  включение/отключение  режима
заглавных символов.
   EDIT - не-е-а, это не Escape, это переклю-
чатель русский/латинский алфавиты.

          Клавиши командного режима.

    F - поиск фрагмента текста, для поиска сле-
дующего фрагмента нужно выбрать этот режим пов-
торно.
    R - замена одного фрагмента другим,
после нахождения будет выдан запрос "REPLACE ?"
и ожидание клавиш "Y"/"N"/"Space".
    O  -  перепечатка всей страницы, введена на
всякий  пожарный  и  бывает  полезна,  если вам
вдруг  покажется  что с цветом на экране что-то
не  то  - перепечатайте страницу и "нормальные"
цвета вернуться.
    L - удаление текущей строки.
    P - вход в режим редактирования шаблона. Он
доступен только в режиме DOC и при наличии бло-
ка графики, о его клавишах ниже.
    G - включение/отключение режима псевдогра-
фики.
    Up  - на первую страницу. 8. Down - на пос-
леднюю страницу.
    B - отметить начало блока,  эта  и нижесле-
дующие блочные операции доступны только в режи-
ме TXT, в режиме DOC они просто игнорируются.
    E - отметить конец блока.
    D - удалить блок.
    Q - разотметить блок.
    C - скопировать блок, блок не разотмечает-
ся.
    M - перенести блок.
    цифры от 0 до 9 - ввод символа через набор
его десятичного кода (т.е. ввод кода символа).

        Клавиши редактирования шаблона.

1.  ENTER  - ввести новую иллюстрацию на данной
странице.
2. DELETE - удалить текущую иллюстрацию.
3. + (плюс) - следующая иллюстрация.
4. - (минус) - предыдущая иллюстрация.
5.  TRUE  VIDEO  - следующий спрайт, т.е. смена
картинки для текущей иллюстрации.
6. INV.VIDEO - предыдущий спрайт.
7.  Space - выход в режим редактирования текста
с сохранением всех сделанных изменений.
8.  Up,  Down,  Left,  Right  - перемещение ил-
люстрации по экрану.

                Теперь о меню.

  Каждый  пункт меню имеет хотя бы одну заглав-
ную  букву - это так называемая "горячая клави-
ша"  пункта,  при нажатии на которую произойдет
его  выбор.  Для "традиционного" выбора пунктов
можно  использовать  клавиши  Up,  Down,  Left,
Right,  Enter. SPACE - выход из меню без выбора
какоголибо пункта.
  Основное меню состоит из 6 пунктов.
1. File - работа с файлами.
   load Text    - чтение текста;
   load sPrites - чтение блока графики;
   Load doc.    - чтение документа (текст
                  + графика + шаблон);
   Merge doc.   - пристыковка   документа
                  из  файла к тому, кото-
                  рый в памяти;
   Save doc.    - запись документа;
   save tExt    - запись только текста;
   New          - новый документ;
   Catalogue    - вывод каталога диска;
   cHange disk  - смена дисковода;
   Exit         - выход в Basic в псевдо-
                  48  режиме  -  редактор
                  48-го, а память 128-го.

2.  Edit  -  вход в режим редактирования, можно
просто нажать Space, находясь в любом пункте.
3. Inform - вывод информации о текущих размерах
текста,  графики  и  шаблона,  а также размеров
свободной памяти под них.
4. About - информация о версии программы.
5. Setup - задание установок. Пока здесь только
два пункта:
   Sound - включение/отключение звука;
   Mode  - задание  режима TXT (выводится
           только  текст)  или DOC (выво-
           дится текст,  графика и учиты-
           ваются  некоторые кодовые ком-
           бинации в тексте).
   Выход в основное меню - Space.
6. Print - печать документа на принтере.
  Пока  данная  функция не реализована - у меня
нет  принтера. Кто заинтересован в этой замеча-
тельной  функции,  пускай  подарит  мне принтер
(почти шутка).

  Под  строкой  главного  меню находится статус
строка, в которой сообщается информация о режи-
ме   работы   редактора.   Слева  на  право:
- РУС/LAT/GRAPHICS  -  текущий  алфавит  рус-
ский/латинский/символы псевдографики.
- CAPS/____ - режим заглавных/строчных букв.
- INS./OVER - режим вставки/наложения символа в
позицию курсора.
- PAGE:xxx - номер текущей страницы.
- MODE:DOC  -  режим отображения текста DOC или
TXT.
- xx - десятичный код символа под курсором.

  Это все в режиме редактирования текста, в ре-
жиме редактирования шаблона все немного по-дру-
гому:
- PAGE:xxx  - номер текущей страницы.
- SPRITE:  aaa/bbb  -  номер  текущего  спрайта
(aaa)  и  общее  количество  спрайтов в таблице
(bbb).
- X= xxx - x координата текущего спрайта.
- Y= yyy - y координата текущего спрайта.

       Теперь несколько общих моментов.

    Из-за того, что текст "раскидан" по страни-
цам памяти доступ к каждому символу текста осу-
ществляется с помощью специальных процедур, что
сильно  замедляет работу по сравнению со случа-
ем,  когда  текст сидит в 48-й памяти. По-этому
нижайше  вас  прошу  сделать скидку на скорость
операций поиска/замены фрагментов - я и так уже
сделал почти все, что в человеческих силах, что
бы ускорить эти операции. (Среднее время поиска
фрагмента на одной странице 2-3 секунды).
    Под   текст,   графику,  шаблон  отводятся
собственные  участки  памяти, поэтому их макси-
мальный размер друг от друга не зависит.
    Документ сохраняется в собственном формате,
с  добавлением одного служебного сектора, кото-
рый содержит всю необходимую редактору информа-
цию  для  нормальной  идентификации  документа.
Кроме того, помимо текста, естественно, в файле
присутствуют  и  шаблон,  и таблица спрайтов. А
потому, файл-документ в другом текстовом редак-
торе  скорее  всего  глюкнется.  Да  и  в самом
WINWRD не следует документы считывать через LO-
AD TEXT.
   Так как максимальная длина документа в целом
может  составить  384 (!!!) сектора, то в прог-
рамму  введено понятие файла-сателлита - файла,
расположенного   непосредственно  за  основным,
имеющим расширение "1" и служащим ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО
(!!!) для того, что бы одурачить TR-DOS. Основ-
ной файл, и файл-сателлит редактором рассматри-
ваются  как единое целое (!!!), а потому всегда
сателлит должен быть расположен за основным.
   При  записи  файла документа,  автоматически
происходит  вытирание  всех  файлов  с таким же
именем т.е. файлы автоматически перезаписывают-
ся.
   Все дисковые операции в данной версии произ-
водятся через стандартные #3D13-е процедуры, со
всеми  вытекающими  последствиями дисковых оши-
бок.
   Если  при вводе имени файла стереть все сим-
волы  и  нажать ENTER (т.е. ввести пустую стро-
ку),  то обращения к диску не произойдет. Если,
например,  вы случйно попали в режим LOAD DOC.,
а читать-то ничего и не хотите, то введя пустую
строку  (но  не строку, состоящую из пробелов),
вы вернетесь в основное меню.
   Как я уже говорил, редактор понимает в режи-
ме  DOC несколько служебных кодовых комбинаций.
Вам пока будет полезна только одна - управление
цветом  - это код 16 со следующим за ним байтом
атрибутов; их можно набрать в режиме TXT (через
Command),  где  они  будут  восприниматься  как
обычные символы (это касается всех кодовых ком-
бинаций),  а  в режиме DOC они будут "работать"
(т.е.  их  не  будет  видно) и они будут "обхо-
диться стороной" курсором.
    Спрайты  имеют мой собственный формат, и их
лучше вырезать с помощью моего CUTSPRITE, о ко-
тором  я  расскажу ниже. Параметр START файла с
таблицей  спрайтов показывает количество спрай-
тов  в  таблице.  А сейчас торжественно сообщаю
вам формат таблицы:
  спрайт_1,  спрайт_2,  спрайт_3,  .... Формат
спрайта:
- длина блока (всех ниже следующих
  байт, без учета этих 2-х байтов);
  2 байта;
- размер изображения по X, в знакоме-
  стах; 1 байт;
- размер изображения по Y, в пиксе-
  лaх; 1 байт;
- байты изображения, построчно;
- флаг присутсвия атрибутов; если 0,
  атрибутов нет и спрайт на этом за-
  канчивается, если #FF, то дальше
  идут:
- X-размер области атрибутов в знако-
  местах; 1 байт;
- Y-размер области атрибутов в знако-
  местах; 1 байт;
- атрибуты, построчно.


              ╔═════════════════╗
              ║ CUTSPRITE v.2.0 ║
              ╚═════════════════╝

  Теперь  дошла очередь и до второго компонента
пакета - программы CUTSPRITE, требующей для ра-
боты всего 48K.
  Сразу  оговорюсь,  что  эту программу я делал
для совершенно других целей в середине 1994 го-
да,  а  потому нижайше вас прошу сделать скидку
на ее оформление и сервис. В состав первого па-
кета  "ZX-WINWORD"  я  включил  ее  лишь по той
простой  причине  что мне было лень "изобретать
велосипед"  да и время опять же поджимало, но в
следующей версии все будет "на высоте".

  Идея  этой  программы  проста  -  не рисовать
спрайты, а вырезать их из уже готовых картинок,
которые  можно  нарисовать в любом экранном ре-
дакторе.
  Теперь  о работе с программой. После загрузки
программа  переходит  в так называемый экранный
режим - режим в котором с помощью рамки задают-
ся границы спрайта. Клавиши управления:

O, P - горизонтальное движение рамки (по знако-
местам).
Q,  A  -  медленное вертикальное движение рамки
(по пикселам).
W,  S - быстрое вертикальное движение рамки (по
знакоместам).
Left, Right - изменение горизонтального размера
рамки.
Up, Down - медленное изменение размера рамки по
вертикали (по пикселам).
E,  D - быстрое изменение размера рамки по вер-
тикали (по знакоместам).
Ext.Mode  - вызов основного меню (командный ре-
жим).
H - вывод экрана-справки.

                Основное меню.

  Выбор  пункта  осуществляется  нажатием соот-
ветствующей пункту цифровой клавиши:

0 - CATALOGUE OF DISK - вывод каталога диска;
1  -  LOAD SCREEN - чтение картинки и переход в
экранный режим;
2  -  LOAD  SPRITES - чтение таблицы спрайтов с
диска,  причем  параметр START будет рассматри-
ваться как количество спрайтов в таблице;
3  -  SAVE  SPRITES  -  запись  на диск таблицы
спрайтов  (параметр START - число спрайтов); [К
сожалению здесь обнаружен глюк- иногда выдается
сообщение,  что  файл  с аналогичным назаванием
уже существует,в то время,как его нет. Если от-
ветить  утвердительно на запрос "overwrite", то
все будет OK.]
4  -  CUT COLOR SPRITE - вырезание монохромного
спрайта,  ранее отмеченного рамкой, по заверше-
нии вырезки включается экранный режим;
5  -  CUT  COLOR  SPRITE  -  вырезание цветного
спрайта;
6 - VIEW SPRITE - просмотр спрайта с нужным но-
мером;
7  -  DELETE SPRITE - удаление спрайта с нужным
номером,весь "хвост" сдвигается;
8  -  NEW  SPRITES  - удаление ВСЕХ спрайтов из
таблицы;
9 - SCREEN MODE - возврат в экранный режим.

  В   верхней   строчке  выводятся:  количество
спрайтов  в  текущей  таблице (SPRITE:) и коли-
чество  оставшейся свободной памяти для таблицы
(FREE:).
  В  остальном работать с этой программой легко
и вы без труда с ней справитесь.

  Вот в принципе и все, что я хотел сказать вам
по  поводу этого пакета. Спасибо за ваше внима-
ние.

  По поводу найденных  вами глюков звоните мне:
тел. (8462) 32-37-60 в Самаре, Евгений
                         (с 18:00 по 20:00 MSK)
  или "мыльте"   2:5057/18.73@FidoNet
                 To: Evgeny Milun
                 SUBJ: ZX-WINWORD

                     ─────