RIP 09 - Interview - Интервью zHenYa - сценер из Литвы.
A:Прежде   всего   хочу   спросить,  какое  по  счету  это  твое
интервью?
Z:Если  честно,  то  боюсь  признаться  :), но все равно отвечу,
в газете - первое.

A:Ну   раз   первое,   значит  должно  получиться  действительно
интересно,  большое  спасибо,  что согласился ;) И я уверен, что
наша беседа получиться интересной.
Z:И  я  тоже  так  думаю,  ведь всегда интересно почитать мнение
разных  людей.  И  к  тому  же,  zERo  - не какая-то там Nonamed
group.

Итак,  как  вы  наверное  уже догадались, на мои вопросы решился
ответить zHenYa from zERo, самый известный сценер Литвы!

A:Не   хочется  задавать  стандартных  вопросов,  но  все-таки в
двух словах о себе и как ты пришел на Spectrum?
Z:Ну   это   очень  долгая  история,  может  даже  дольше  чем у
других.  Я  на  Speccy  уже  где-то  лет 7. Мне мой дядя подарил
самодельный  Baltik,  на  нем  я  сначала  и  сидел.  Позже мама
купила  мне  Robik,  у  него  была очень крутая клавиатура (Ars:
почти  как  на  Байте  ;))  Но  потом,  я  со своими пальцовками
полез  в  него  что-то  паять  и  спалил...  Из  последних денег
купил  плату  Pentagon'а,  потом  AY, потом DiskDrive, и наконец
128K.  Точно  помню,  что  окончательную конфигурацию я заимел 2
сентября   1994  года.  Ну  и  поехало...  Мне  хотелось  что-то
делать...  И  я  делал. Xотелось стать известным. Xочу добавить,
что  весь  свой  Pentagon я собирал с последних денег и очень им
дорожил.   Когда   он   у   меня  ломался,  у  меня  внутри  все
перекручивалось,  чуть  ли  сердце  не  останавливалось. Я в тот
же  день  вез  его  чинить.  Скажу, что со Speccy у меня намного
больше было чувств и воспоминаний, чем со всеми Amiga'ми и PC.

A:Надо   признаться,   World   Eyes   была   первой  группой  из
Прибалтики,  работы  которой  я увидел. Как пришла мысль создать
WE?
Z:Да  было  давнo.  Я  еще  не  имел  своей  конфигурации  :), а
всего  лишь  Robik  с  магнитофоном.  И в наш двор приехал Rajah
(Леха),  он  приехал  из Братска, ну мы познакомились, а на день
рождения   ему   подарили  Spectrum.  Он  копался  в  Basic'е, я
копался...  Мы  много  вместе  сидели...  Ну  и  придумали World
Eyes. Если честно - то это Rajah придумал World Eyes.

A:Я   тут   вспомнил  один  случай,  когда  в  одной  московской
газете   (по-мойму  Online)  в  обозрении  новья  авторами  King
Valley назвали по ошибке не минскую группу WE, а World Eyes ;)
Z:  :)  Интересно  получилось,  я  этого не видел. А еще я помню
случай,  мы  сделали  игру  "RTT".  Ее  наверное  мало кто видел
(Ars:   я   видел:  она  еще  почему-то  называлась  RTT-48  ;))
Закончили  мы  ее в начале 1996 года, а потом, только через год,
я  увидел  в  какой-то  газете типа Online в обзоре нового софта
"RTT".  Текст  был  примерно  следующий:  "Наконец-то у вас есть
возможность  поиграть  в  русскую версию Trivial Persuit. Причем
игра  не  переведена  с  английского,  а  сделана с нуля." Вот я
тогда обрадовался, что людям понравилось.

A:Вот   видишь,  все-таки  наверное  вы  с  Rajah'ом  не  просто
много  сидели,  а  еще и много делали в WE, так что это название
стало ассоциироваться именно с группой из Литвы.
Z:Ну  про  Rajah'а  могу  сказать,  что  в  первые  работы WE он
действительно   внес   много,   это   когда  мы  еще  сидели  на
магнитофонах  ;)  Потом  он ничего не делал - 1995 год, потом он
вернулся  -  1996  год.  Тогда  мы  хотели  сделать мегадемо под
названием  Virtual  Reality  и  кстати  сделали  очень крутой по
тем  временам  Coming  Soon,  я и сейчас его загружаю, ну просто
отпадно  и   красиво  смотрится...  Ну  а в 1996 году мы сделали
Ice  Cream,  и  там  Rajah  принимал  активное участие. А в 1997
году,  в  процессе  создания  Excess'а,  он  принимал  пассивное
участие:  всем  понравившийся  Cube  был  написан  на Basic'е, и
его   программа   просто   показывала  как  высчитывать  точки и
спрятанные  грани,  ну  а  я  все переписал на asm, заставил его
крутиться  и  двигаться.  А эффект Jumping Chessboard мы сделали
еще  до  выхода  XTC  MD, а потом - бац, в XTC его тоже сделали,
ой, мы плакали :)

A:Ладно,о демах потом ;) Лучше  скажи как ты познакомился с Flp?
Z:Ну, все  просто.  До  того,  я познакомился с Mas'ом. Это было
зимой,  с  1994  на  1995.  И я тогда сделал свое первое большое
демо  -  Real  demo,  наверное  никто  из вас его не видел, ну и
хорошо,  а  то  ламеризм  конечно.  А  потом мы с Mas'ом сделали
School  demo.  Он  написал  музон  в ASM, я сделал code. Отнесли
мы  это  на  радиорынок  к  одному  человеку,  который  торговал
софтом.  Он  ее  себе  переписал, и гонял все время. Ну и никому
не  известный  в  то  время человек пришел на радиорынок, увидел
у  торговца  эту  демку  и  узнал, что она из Вильнюса. Ну а там
был  мой  телефон,  и он мне позвонил, хотя сначала прикидывался
просто  юзером,  а  потом  начал  делать...  Видели  бы  вы  его
первые   работы,   он  категорически  запрещает  их  кому-нибудь
посылать!

A:Xех,   все  же  с  чего-то  начинали,  уровень  кодинга  рос с
каждым  годом,  и  я не думаю что кому-ти надо стыдиться за свои
первые  работы,  главное  - что из этого вышло. Но интересно, вы
ведь  начали  именно  с  дем, а не с инфинитов к играм. Все-таки
наверное  подействовала  демомания  того  времени? Вот если б ты
тогда  увидел,  например  IceCream,  ты бы поверил, что это твоя
работа? :)
Z:Ну  вообще-то  все  это  правильно, но это настолько, по моему
мнению,   ламерские   работы  с  ламерскими  текстами,  что  они
только  у  нас  и  есть.  А  насчет  дем - это точно, демки были
основным  моим  софтом.  И  когда я еще практиковался в кодинге,
то  я  пробовал  делать  не  игры,  а  маленькие  демки из одной
части,   с   несколькими   музонами.   А   вообще  -  демки  это
искусство,  это  мне  и  по  сей день нравится. Ну а если б в 94
году  я  увидел  бы IceCream, то не поверил бы, что такое мог бы
сделать я :)

A:Значит,после знакомства с Flp, вы решили объединиться в Zero?
Z:Нет,   идея   пришла   в  октябре  1996  года.  Летом  96-го я
познакомился  с  Amilton'ом.  Вообще-то FLP - это не группа, как
некоторые  думают.  Я  даже видел у кого-то из белорусов текст в
интро "Greetz to  all  members  of  WE  and FLP :) :)" (Ars: это
наверное  глючный  Dr.Grifus  или Minisong постарались 8)) Flp -
это  человек.  Вообще-то  раньше  он себя называл по-другому, но
я  тоже  никому  не скажу как... Он потом обидиться. Кстати, Flp
это производное от его старого nick'а.

A:Это  почему  же  он  обидиться?  8) (Вот например наш художник
Werewolves  раньше  звал  себя Spite, просто очень Sprite любил,
а  сейчас  -  все  больше пиво ;)) Уж случайно не ты посоветовал
Flp  так  назваться?  И кстати, раз уж разговор зашел о nick'ах,
почему ты не придумал себе какой-нибудь более крутой nick? ;)
Z:Ну  так  Spite  -  более-менее приличное имя. А с Flp - другая
история.  Но  из  того  имени,  которое  у  него  было раньше, я
посоветовал  переименоваться  в  Flp.  А  насчет  себя  - многие
задают  мне  этот  вопрос.  Просто  это  давно пошло. Я с самого
начала  себя  так  назвал. Ну, а если ты хочешь крутой nick - то
что  ты  думаешь  насчет  "eLiTe" ?? :) Правда Raver сказал, что
это слишком острый nick для меня :)

A:Так как же была создана Zero?
Z:Идея  пришла  так...  Мы  чуть ли не каждый вечер сидели с Flp
на телефоне по часу, вот и доболтались. :)

A:Ну да, судя по всему, это был межгород :)
Z:Почему  ??  Мы  же  из  одного  города,  только  Kid  и Rnd из
Клайпеды,  а  мы  все  из  Вильнюса.  В  отличие от WE, название
zERo придумал я.

A:Это случайный выбор или все же в этом есть какой-то смысл?
Z:Нет,  это  не  случайный  выбор.  А  что  по-твоему  случайный
выбор?  Это  мы  так Excess назвали, сидели с Flp у меня дома, и
я  по  Rnd открывал словарик, и тут - раз, и наткнулись на слово
"excess" :) Вот это случайный выбор :)
A:Я это и хотел узнать - рэндомно или нет ;)
Z:Ну  а  смысл  тут  с  одной стороны простой, а с другой нет. Я
не  хотел  называть  как-то  средне, а хотел назвать необъятно и
объемно.  Вместо  того,  чтоб  назваться Attack group или как-то
еще,  я  придумал  zERo.  По-моему  одно  из  лучших названий на
Speccy  scene.  Кстати  о  названиях,  по  названию группы можно
определить,  что  она  из  себя  представляет. Я видел настолько
ламерские  названия  групп,  что  просто  смех берет. Интересно,
почему  еще  люди  с  такими  мозгами не додумались себя назвать
MegaSoft или SuperSoft.
A:  Да,  честное  слово,  это очень любопытная точка зрения ;) Я
тут  могу  сказать  следующее.  Что  касается всяких soft'ов, то
это,  имхо,  просто  пережиток прошлого. Раньше такая мода была.
Так  что,  вообщем-то  "суффикс" soft еще ни о чем не говорит ;)
Да  и  к  тому  же  я  знаю несколько soft'ов, которые правда не
все   сейчас   soft'ы   :))   -   например  Mastsoft,  Nicksoft,
Minisoft,  Handysoft,  Starsoft 8-) - с которыми вообщем-то пиво
пить  можно  ;))  Я  думаю,  ты имел в виду не это. Да, названия
бывают  самые разные,  например  был у нас такой ZX-Legion, есть
еще  Smokers  Hackers  Group,  Pro  Hackers  Dynasty,  появились
забавно  сокращающиеся  Optical  Brothers...  Я  так думаю, надо
прежде  всего  поглядеть  работы группы, чтоб судить о ней, а по
названию   порой   не  oпределишь  ху  есть  ху.  А  еще  лучше,
поговорить лично ;)

A:Кстати,  вы  не  обижаетесь,  когда  некоторые  в greetings'ах
пишут вместо Zero - 0? :)
Z:Да,  в  принципе  нет.  Некоторые  пишут  greets из трех букв,
для  экономии  места,  и  тогда  пишут  -  0.  Так что скорее не
обижаемся, чем обижаемся.

A:Когда  ты  начал  писать  музыку? Можешь ли ты сказать, что ты
учился на чьей-то музыке? Кто был для тебя примером?
Z:Я  начал  писать  музыку  (если  то,  что  тогда я писал можно
назвать   музыкой)   в  начале  1995-го  года.  Просто  не  было
хорошего  музыканта.  Был  Mas,  но  он был не очень активный. А
мне  жутко  хотелось  писать  музыку.  Я  часами  сидел в ST. Не
буду  скрывать,  что  учился  на  чьей-то  музыке.  В то время я
повыдирал  музоны  из  Satisfaction'а,  Insult'а  и  работ DMS -
например  из  Assorty  и  из  других вещей. И по ним разбирался.
Примером   для   меня   тогда  были  Imp  и  Klav.  Xотя  теперь
выясняется,  что  много  музыки  в  Satisfaction  были содраны с
mod'ов  или  песен.  Там  самого  Klav'овского  творчества мало.
Дa,  я  хочу  сказать,  что  я обязан Spectrum'у своими знаниями
музыки.

A:Многие  меня  поддержат  в  том,  что сейчас твоя музыка имеет
свой   стиль   и   твои  работы  всегда  можно  узнать.  Xотя, в
последнее  время  ты  делал  много  хороших  конверсий  с других
платформ...
Z:Да,   спасибо   за   комплимент.  Я,  кстати,  тоже  настолько
хорошо   знаю   музыкантов   на   Speccy,   что  когда  загрузил
ZX-Format#6,  то  мне  даже  и  не  надо  было  лезть и смотреть
автора  музыки.  Я  музоны Jaan'а узнавал с закрытыми глазами :)
В  последнее  время,  я  признаюсь,  что  мне  было  лень писать
музоны   в   интро.  Да  и  Flp  просил  что-нибудь  с  Amiga. В
последних интрах все музоны - конверсия.

A:Конечно,  у  тебя  это  неплохо  получилось,  но  хотелось  бы
слышать побольше оригинальной музыки.
Q:Это   конечно,   я  не  спорю,  ведь  раньше  я  только  сам и
сочинял.  Вот  что-то  совершенно  новое  и оригинальное от меня
вы услышите на Funtop'е.

A:Кстати,  недаром  на  Funtop'е  запретили digital music compo,
как   было   сказано   "в   связи   со   сложностью  определения
оригинальности"  Но  про  обычное music compo таких замечаний не
было.  Я  конечно  понимаю, что имелась ввиду конверсия готового
чужого   музона   с   другой   платформы.  И  к  музону,  удачно
переведенному   на   AY   с   какой-либо  песни  или  телефильма
(помнишь,    например    безукоризненно   написанный   "Sherlock
Holmes"  от  Jaan'а  на  E'97  :)))  это  отношения не имеет. Но
все-таки   абсолютно  новый,  сочиненный  музон  по-моему  более
ценен.  Ведь  каждый  хороший музыкант должен быть еще и хорошим
композитором.
Z:Я  считаю,  что  digital  music  надо  медленно  хоронить. Она
была  пиком,  когда  никто  не  имел  редактора и компилятора, и
группы,  которые  могли  делать  Digital  Music  в своих работах
считались  крутыми  -  CBS,  DMS, Flash, Golden Disk. А сейчас у
каждого   есть   редактор,  и  мы  пожалели,  что  в  Ice  Cream
вставили  digital  music.  Xотя  там  все качественно сделано, я
не  вставлял  свои  сэмплы,  а  конвертировал  оригинальные, все
написал  нотка  к  нотке,  и  все это круто звучит, но... хватит
быть   digital   music!  Да,  конечно,  сочиненный  музон  более
ценится,   чем   конверсия,  ведь  когда  человек  сам  сочиняет
музон,  то  становиться  видно  его  творческое  богатство  (или
беднота),  а  когда  он  конвертирует, то может разве что просто
научиться  красиво  оформлять  и  все, хотя и это тоже трудно. А
вот идеал - это композитор и оформитель в одном лице.

A:Я   знаю,   что   ты   один   из  немногих,  кто  поддерживает
постоянные   отношения   с   Imp'ом.   Говорил  ли  ты  с  ним о
Spectrum'е?
Z:Да.  Мы  с  Imp'ом  в  хороших  отношениях.  Я говорил с ним о
Spectrum'е,  это  естественно.  Но  его  уже он не интересует. Я
не  буду  его  доставать.  Кстати,  это  правда,  что никогда не
надо  человека  "тянуть  за  руку",  если  не  хочет  - не надо,
особенно  на  сцене,  а  то  он будет делать все тяп-ляп. Он мне
прислал  целый  диск  его  музыки,  которой,  думаю,  многие  не
слышали.

A:  Это  наверное  как  раз  то,  что  играет  в ZX-Element'е :)
Жаль, что Imp так долго держал свои последние hudby у себя.
Z:Ну,  в  Zx-Element'е  #2  только несколько его музонов, я имею
больше. Вообще, у нас с Imp'ом много общего.

A:Например что?
Z:Ну,   взгляды  на  сцену,  хотя  мне  конечно  еще  есть  чему
поучиться   у   него.   Например,   читая  интервью  с  Imp'ом я
соглашался  с  ним  на  все  99%. Я думаю, что у нас совпадает и
чувство  стиля.  Когда  я  смотрю  демки DMS, я понимаю, чего он
хотел добиться той или иной фразой, или тем или иным эффектом.

A:Все  любят  спрашивать  -  и  я  спрошу :) Xочется узнать твое
мнение   о  PC  vc  Amiga.  Ты  считаешь,  что  профессиональную
музыку можно сделать только на PC?
Q:Мое  мнение  нейтральное,  я  не  ярый  амижник,  и  я не ярый
песетовец.  Я  Amiga  имел  ровно  год,  и  очень  хорошо  с ней
познакомился.  Это  хорошая  машина  для  души.  Но моя душа уже
занята  Speccy  и  для Amiga там место места не нашлось. А Amiga
я  продал  и  купил  PC.  Исключительно  для  работы.  Я не буду
никого  приговаривать  или  отговаривать  от этих машин. Просто,
кому  что  нравиться  -  пусть  на  том и работает. Что касается
музыки,  то  я  думаю,  что можно сделать и на Amiga, только все
это  обойдется  во  много  раз  дороже. И выбора меньше. Что мне
надо,  захотел  AWE64GOLD  - пожалуйста, иди покупай. Захотелось
Cubase  -  пошел  и  купил  на  CD.  А на Amiga все надо искать,
доставать,  и  Amiga  очень дорогой компьютер. Под него hardware
намного  дороже.  А  я  не хочу крутить себе голову и выбрал PC,
потому  что  и  так  забот  хватает. Люди, которые сразу сели на
Amiga,  любят  его  как  мы  любим  Speccy.  Ну я сначала сел на
Speccy,  и  все  воспоминания  у меня связаны с ним. Ой, сколько
я  испытал  чувств  на  Speccy,  а  на  Amiga я просто "холодно"
сидел, вот и все.

A:Да,  я  понимаю,  ты  хочешь  сказать,  что  дело еще и в том,
что  твое  творчество  на  Amiga  было  мало  кому интересно? Но
твоя музыка на Amigа ведь тоже неплохая :)
Z:Да  не  только  в  этом. Просто чтобы пробиться на Amiga scene
мне  пришлось  бы  пыхтеть  еще  больше чем на Speccy. А я знаю,
насколько  это  нелегкий  труд  и  поленился.  Да и начинать все
сначала  не  хотелось,  мне  приятней  работать на Speccy. Как и
Imp  говорил,  поеду  я  куда-нибудь  на PC party - кто меня там
знает??  Так  похоже  и  у  меня, у меня много хороших друзей на
Speccy,  мне  хорошо  с  ними,  а  лезть  в чужую песочницу я не
хотел.  А  на  Amiga  я  написал  где-то 7-8 музонов, плюс много
незаконченных.  Если  кого-нибудь  интересует,  то могу прислать
послушать.  А  вообще,  я  считаю,  что  уровень  моей музыки на
Speccy выше чем на Amiga.

A:Давай  вернемся  к  созданию  Zero.  Правда ли, что Zero - это
international association?
Z:Ну,  когда  мы  создали  Zero,  то  в  него  входили WE, Flp и
Amilton.  Потом  я  познакомился  с  Kid'ом из Клайпеды, а потом
еще  с  Rnd  -  другом Kid'а, и мы взяли их. Теперь есть хорошие
люди  из  Каунаса,  тоже, думаю, что они не будут ушами хлопать,
а  внесут  свою  долю  в  Zero. А насчет I.A... Да, мы спорили с
Raver'ом,  и  он  оказался  прав,  что Zero не I.A., ведь в него
входят  только  members  из  Литвы.  Xотя  как  смотреть, в Zero
пока     что     7     человек,    из    которых    4    русских
(Zhenya/Rajah/Mas/Amilton) и 3 литовца (Flp/Kid/Rnd).

A:Я  думаю,  что  ты  сделал  очень  много  для развития сцены в
Литве.   Какая  сейчас  у  вас  ситуация.  Есть  ли  еще  другие
действующие группы?
Z:Опять  спасибо  за  комплимент.  Я  действительно  собрал "всю
Литву"  и  поставил  на  ноги.  Ситуация  в  Литве  со Speccy не
самая  лучшая.  Кто  в  Zero,  тот  еще более-менее со Speccy, а
остальные  его  продают,  покупают  PC или playstation. Xотя кто
знает,  сколько  есть  тихих  и  скрытых  спектрумистов у нас :)
Другие  группы  есть,  но  они  настолько  незначительны, что их
вряд ли можно назвать группами.

A:Но все-таки думает ли Zero расширяться в дальнейшем?
Z:Если  появяться  новые  members,  в  которых я буду уверен, то
я  ничего  против  не  имею,  просто  пока  не появились :) Ну а
насчет планов Zero, я думаю, очень подробно напишу в демке.

A:Извини  за  несколько  неожиданный  вопрос...  Но  хочу узнать
твое  мнение  по  поводу отношений Zero с другими группами. Вот,
например,   это   правда,   что   ты   был  недоволен  тем,  что
CodeBusters использовали твой музон? В чем там было дело?
Z:Да   ничего  страшного.  Xороший  вопрос.  Я  всегда  стараюсь
держать  хорошие  отношения  со  всеми  группами, по-моему так и
получается.   Но   CBS   себя   возомнили  неизвестно  кем.  Нос
подняли,  и  пальцы  -  веером  :) Они всех считали пионерами, и
на  каждого  могут  плюнуть. Их пик был в 1994, ну в 1995, потом
они  начали  опускаться.  Они  не  дают  себе  никакого  отчета.
Например,  ну  разве  Eyeache  хорошая демка?? Ну с Vibration не
сравнить.  Конечно,  code  by  Rst7  хорош,  слов  нет,  но  все
остальное:  музыка,  gfx,  наконец  стиль - всего этого уже нет.
А  EyeAche2  ??  Ну  вообще...  Еще  Rst7  сказал  на E'97 такую
фразу,  что  "посмотрел  я  все  эти  демки, но с EyeAche2 они и
рядом  не  валялись"  Ну  а  S4B??  Это  же  шедевр! И правильно
сказал  Imp  в  ZX-Element#2:  "следующая демка будет называться
Грандиозная  Победа"  :)  Вот  так и получилось, я бы промолчал,
если  б  они  выдрали  наш  музон  из демки 1995-го года "Snack"
(которую,   вы   наверное,   тоже   не  видели),  вставили  бы в
EyeAche2  и  в  credits  написали  бы автора. Но разве тогда они
были  бы  CBS'ами??  Где  там, они выдрали, так Slash этот музон
еще  и  испохабил,  они  его  всунули и написали music by Slash.
Кто не верит и хочет услышать оригинал - пишите, всем вышлю.

A:Вот  уж  не  ожидал,  что  CBS  вставят  в  новую  демку музон
95-го  года,  но  в  любом  случае  EA2,  конечно же проиграла и
S4B, да и Binary Love по всем статьям.
Z:Да просто они зажрались славой, лучше бы за стилем следили.

A:Ладно,  вот  еще  один  острый  вопрос. Я не спрашивал об этом
Raver'а  :),  но  все  же как ты сам относишься к "соревнованию"
Zero vs Phantasy за звание Baltic#1?
Z:Да   это  просто  "спортивное  соревнование".  Вообще-то,  эти
надписи  в  интрах  придумал  Flp,  ну  а PHT это увидели и тоже
начали  писать.  А вообще-то, я к PHT очень хорошо отношусь и не
собираюсь   потопить   их   в   болоте,  чтобы  получить  звание
Baltic#1. :)

A:Нет,  ну  зачем  так  сразу  топить  :)  Просто, наверное надо
больше  работать,  и  тогда этот вопрос разрешиться сам собой. А
вообщe,   как   ты   относишься  к  конкуренции  на  Spectrum'е?
Способствует  ли  это  творчеству?  Или  же  наоборот, заявления
"да  мы  -  круче,  а  вы...  " могут сыграть плохую роль и даже
отбить   охоту   что-либо   делать   вообще.   По-крайней   мере
изменилось  ли  что-то  в  этом  плане,  ведь сейчас ситуация со
Spectrum'ом совсем другая, чем 2 года назад.
Z:Конкуренция  -  я  двумя  руками  ЗА!  Ведь  если  будешь один
сидеть,  так  и  делать  ничего  не  захочеться. А когда видишь,
что  кто-то  тебя  переплюнул, то тоже захочешь переплюнуть егo.
Не  надо  никогда  писать  безпочвенно  фразы  "мы - cool, и все
дела",  надо  работать,  и  тогда  люди сами увидят, кто cool, а
кто нет.

A:А   не   было   ли   такой  идеи  -  сделать  мощную  группу в
Прибалтике? Не было ли таких предложений от Raver'а? :)
Z:Нет.  Я  думаю,  что  и  не  надо этого, чем больше людей, тем
больше  бардака.  А  еще если будут 2 органайзера - я и Raver...
Должен всегда быть один!

A:Xехе, почему же?  Ну  вот  у нас органайзеров фактически два -
Nicksoft и я :)
Z:Да  не  только  в  этом  дело.  Просто Zero и PHT - две разные
группы,  с  разными  идеями,  просто  по-моему  лучше оставаться
такими  какие  есть  и конкурировать, ведь конкуренция и придает
азарт, вот почему party так интересны.

A:Сейчас  PHT  будет  очень  не  хватать muzaker'ов... Jaan ушел
в армию :(
Z:Да  уж,  жалко,  но  я говорил с Jaan'ом, он сказал, что будет
забегать домой.

A:Это  хорошо,  значит  и  на  irc будет забегать ;) Просто, я к
тому,   что   пожалуй,  ты  сейчас  станешь  лучшим  действующим
музыкантом в Прибалтике ;)
Z:Ну  раз  так,  то  пусть  будет  так.  Если  меня PHT попросят
помочь с музыкой - я никогда не откажу.

A:Ладно,  хватит  об  этом,  сейчас  еще  несколько  вопросов по
демомайкерству.  Первая  демка  WE  называлась  IceCream. Откуда
возникло такое название? :)
Z:Его  опять  придумал  Rajah.  У меня были мысли назвать демку,
как   тогда  модно  было,  каким-нибудь  умным  словом,  которое
никто   не   понимает.   Например,   еще   помню   варианты  как
"Transplantation"  или  "Extravaganza",  но назвали просто - Ice
Cream :)

A:А  эта  картинка  с  мороженым была придумана уже после выбора
названия? ;)
Z:Да,   кстати,  она  мне  и  сейчас  нравиться,  хотя  там  нет
цветовых  красивых  переходов  и  все такое, она просто простая,
а гениальность - в простоте :)

A:Как ты сам оцениваешь эту демку?
Z:Это    хорошая   демка,   может   она   уступает   другим   по
code/mus/gfx,  но  в  ней  есть  какая-то легкость, что-то такое
что  мне  нравиться,  какая-то  простота  что ли. Я ей доволен и
поставлю  ей  знак  +. А сколько сил в нее было вложено! Rajah в
четверг  (еще  помню)  должен  был  уехать  на  Enlight96,  а во
вторник  мы  весь  день  сидели  перед Speccy и делали Triangles
part,  пором  никакие  на  улицу  вышли,  как лунатики какие-то.
Просто до потери пульса работали.

A:Между   прочим,   как   раз-таки   эта  часть  мне  наиболее и
запомнилась  !!  Этот  простой  эффект с порхающим треугольником
действительно очень здорово смотриться.
Z:Да  уж,  значит  недаром  до потери пульса работали. Кстати ты
заметил,   что   все   эффекты,   которые  придумал  Rajah  были
совершенно  новыми.  Треугольники  (теперь  они  в EyeAche2), 3D
Cube,  Jumping  Chessboard  и еще мячик в coming soon VR MD. Там
просто зрелище, которое радует глаз.

A:Долго   ли  она  делалась?  Я  так  понимаю,  что  тебе  проще
делать   музыку,   чем   кодировать,  и  потому,  чтобы  сделать
IceCreaм пришлось приложить немало усилий!
Z:Она   начала   делаться   в  середине  июня  1996  и  делалась
медленно,   а  потом  постепенно  приближался  Enlight96,  и  мы
стали  ее  делать  все  чаще  и  чаще.  А  потом - вообще каждый
день.  Да,  мне  больше  нравиться  писать музыку чем кодировать
(как и Imp'у), но приходилось и кодировать.

A:Xмм,   вроде   бы   даже   ему   приходилось   таким   образом
защищаться  от  чьих-то  нападок, кто-то назвал его ламером. Но,
конечно  же,  это  полный бред, и тот, кто это сказал, сам такой
и  есть.  И  вообще,  по-моему,  просто каждый должен заниматься
СВОИМ  делом,  тем,  что  у  него  больше  получается,  будь  то
музыка,  кодинг  или  органайзерством, но такое случается редко.
И  все  же  мне  кажется  Zero не хватает сильного кодера (хотя,
как и всем ;) И то, что удалось сделать вам - очень неплохо.
Z:Да,  вот  бы  нам  такого  сильного и активного кодера как VaV
из  MegaCode,  так  мы бы землю верх ногами поставили :)) Rajah,
кстати,  сильный  кодер,  просто  ничего  не  делает.  Но то что
делал, в свое время было довольно крутo.

A:Еxcess,  по-моему  мнению,  все  же  была  сделана  на порядок
лучше!  И  я  думаю,  что  что  лучшая  работа  Zero в настоящее
время.
Z:Ну  лучше,  так  лучше,  но  вообще-то  по  мне  она  хуже чем
IceCream.  Xотя  и  code  лучше, и gfx лучше, и музыка лучше, но
она какая-то нудная... Мы все разочарованы в Excess'е.

A:Вроде  бы,  единственное,  что  там  затянутo, так это часть с
векторными фигурами. Остальное все довольно динамично.
Z:Да,  насчет  3D-part  еще  Flp  мне  говорил, что надо убрать,
но  я  его  не послушал. Да и остальное как-то затянутo, а с S4B
не сравнить вообще.

A:В   ходе   создания   Excess  тебе  ведь  приходилось  активно
заниматься органайзерством.
Z:Да,  это  так.  Необходимо  было  всех  людей запустить. Чтобы
все  работали.  Все  же, мы делали Excess не с такими чувствами,
как  IceCream.  Я  предусмотрел нехватку времени, и мы начали ее
делать  аж  в  марте  1997,  и  в  начале  августа  она была уже
полностью готова.

A:Что  ты  имеешь  ввиду  "не  с  такими чувствами"? Повлияла ли
на  это  неудача  с  IceCream?  Xотя  на  E'96 были же настоящие
демки-неудачники.   А   IceCream   просто   проиграл   достойным
соперникам...
Z:Просто  Excess  делался  как-то  холодно,  и в принципе один я
ее  делал,  а  это  плохо,  чем больше голов, тем лучше. Конечно
же,  Amilton  тоже  вложил  хорошую долю в Excess... А о никакой
неудаче  не  может  быть  и  речи,  я доволен IceCream'ом, а то,
что он проиграл крутым демкам, это очевидно.

A:В  эпилоге  Excess  ты  призвал  всех  объединиться  и сделать
такую  же  сцену  на  Amiga  как  и  на  Spectrum'е. Что в твоем
понимании  "SCENE"?  Считаешь  ли  ты,  что  существует Spectrum
scene в Литве?
Z:Да,  я  призывал,  но,  увы, ошибся... Как раз тогда, я заимел
Amiga  и  балдел  от нее, но потом все утряслось и стало на свои
места,  и  я  просто  понял,  что  Amiga  не  поместилась в моей
душе,   так   как  там  все  место  занял  Speccy,  и  я  просто
использовал   ее   для  работы:  e-mail/inet/mods/texts  и  т.д.
Короче,  там  в  эпилоге  я  ламернулся.  Scene  для  меня - это
нечто   особенное,   это   словами   не   объяснишь,   это  надо
прочувствовать!  Как  иногда  выражается  Flp  про какого-нибудь
ламера  со  Speccy:  "Он  по-настоящему  не  дышал  сценой". Мне
нравиться  Speccy  scene  и я ничего с собой не могу поделать. А
в Литве нет сцены, это жалко.

A:Ну есть же Zero, а это - сцена!
Z:Как   это   ??   Сцена   -  это  когда  много  групп,  которые
сотрудничают и контактируют, а у Zero в Литве монополия :)

A:За  последние  полгода  работ  от  Zero уменьшилось, Flp давно
не   было   видно,   вместо   Amilton'а  логи  для  Zero  рисует
Hazard/PHT. Что случилось?
Z:Да   просто   все   начинают  "вырастать",  появляются  другие
заботы.  На  Flp  теперь  как  найдет, хотя в последнее время он
сделал  несколько  классных  релизов  с  фиолетовым  интро.  А с
Hazard'ом   все   просто.  Мы  переписывались,  и  он  предложил
нарисовать  лого  для  нас,  а  мне  что, отказываться ?? :) А с
Amilton'ом   пока  тихо.  Он  теперь  страшно  амигует.  Недавно
купил 030/50 Mhz, теперь он крутой. Я его давно не видел.

A:Вот  и  будет  повод  встретиться  ;)  А  вообще, Zero, это же
все-таки  спектрумовская  группа,  а  потому  кто  на чем сейчас
работает (PC, Amiga) не столь важно.
Z:Я  боюсь  к  нему  идти,  ты не знаешь его бабушки :), ну а то
что zERo - Speccy группа, сомнений нет.

A:Каковы ваши дальнейшие планы?
Z:Ну  планы...  сам  не  знаю.  Я  хочу  выпустить  демку, но не
такую,  чтобы  всех  поразить, как сказал Imp "количеством точек
на   экране",   а   просто  хорошей  демкой,  то  есть  приятным
соотношением  code,  music  и gfx. И все это сделать стильно и с
юмором.  Музон  уже  готов,  и  я им полностью доволен, наверное
один  из  моих  лучших  музонов  на  Speccy.  Это  будет  как бы
реабилитация  после  Excess'а.  Ну  и я думаю, будут еще crack'и
от  Flp  и  от  меня.  А  еще  меня иногда посещает идея сделать
musicdisk. Что ты об этом думаешь?

A:Скажу   по   секрету,   что  меня  тоже  есть  подобная  идея,
поскольку  приличную  демку  мы явно не потянем, а с music и gfx
у  нас  все  в  порядки ;) Кстати, возможно скоро DcPak выпустит
collection  лучших  музонов  (музоны  Mast'а  я ему уже отослал,
кстати thx 2 Mbr^x7m ;)
Z:Ну  и  сделаем  по  musicdisk'у  :)  И  мне  DcPak  говорил об
этом, я ему отошлю.

A:Поедет ли Zero на Funtop?
Z:На  Funtop  никто  не  поедет,  не хочу обижать организаторов,
они  ведь  стараются,  организуют...  В  Питере  Enlight был как
party,  а  Funtop  по-моему  будет просто сборищем сисопников. И
это   не   только   мое  мнение.  Да  и  Москва  нам  как-то  не
нравиться...

A:Ну  в  Питере  сисопов  наверное  побольше  будет  ;) А каково
твое отношение к идее виртуального party - Virtual Funtop?
Z:Xорошее.   Я   бы  поучаствовал.  Ведь  действительно  хорошо,
можно никуда не ехать, и все пройдет OK.

A:Что  ты  хочешь  пожелать  тем,  кто остался еще на Spectrum'e
и на сцене. Кому ты хочешь передать привет? :)
Z:Я   хочу   пожелать,   чтобы  они  поддерживали  Speccy  и  не
ламерились,  потому  что  серьезных  групп  на  Speccy  можно по
пальцам пересчитать. Ну а приветы - читайте в любом интро ;)

A:Xехе,   а   где   же   привет   Fatality?  :)  Наверное,  мы -
несерьезная группа =)
Z:А  разве  в  интрах  нету  ??  Ну, если  я нечаяно упустил это
дело, то hello to Fatality! :)

A:Большое спасибо за это интервью!
Z:cYa ! zHenYa/zERo

Контактная информация:
snail:Dalnikov Eugenij, Kalvariju 142-3, 2042 Vilnius, Lithuania
phone: (0122) 76-59-89 ask 4 Женя
e-mail:zhenya@softhome.net
ZXNet:500:122/1