Buzz 06 - Въедем - Описание-проходилка игры : Dizzy 1.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                       *** ВЪЕДЕМ ?! ***                      │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

                            DIZZY-1
                       (C) CODE MASTERS
                      ■■■■■■■■■■■■■■■■■■

   Задача Dizzy состоит  в  том, чтобы  победить  злого  колдуна
Zaks'а , находящегося  в своем замке на севере страны. Для этого
ему нужно приготовить волшебное снадобье, состоящее  из  молнии,
волос эльфа, пера вампира, варева троля. После чего, пробравшись
в замок колдуна и лишив его волшебной силы, вылить на  него  это
снадобье.
   Итак Вам надо:

1. Взять факел и зажечь костер под котлом, в котором надо приго-
   товить снадобье.
2. Смазать рельсы и освободить вход в рудник, отодвинув тачку.
3. Взять ключ и открыть  дверь, при  этом,  проходя  каждый  раз
   через заброшенный лес,  нужно  перепрыгивать  через  середину
   настила, иначе он провалится, и  сообщение  комнат  прервется
   (в этом случае надо либо начинать играть заново, либо  искать
   обходной путь; для этого нужно отдать все  защитные  предметы
   скелету,лежащему на дне пропасти, чтобы он освободил проход).
4. Пройдя через дверь, найти перо вампира и вернувшись,  бросить
   его в котел.
5. Спуститься в рудник. Убить привидение, найти кошелек  денег и
   отдать его старому отшельнику.
6. Подняться на его дом, подпрыгнуть и взять молнию, которую от-
   нести в котел.
7. Найти комнату, где под землей пустота. В соседней, поднявшись
   по дереву,взять лопату и вернувшись, выкопать под пауком яму.
8. Спуститься в нее, найти кусачки, вернуться в рудник и освобо-
   дить привязанный цепью плот.
9. Переплыть на нем, найти волосы эльфа, бросить их в котел.
10. Найти в руднике секретную пещеру, взять предмет, который по-
    может преодолеть ров с акулой перед замком.
11. Пройдя в замок, взять варево троля и бросить его в котел.
12. На кристальной горе найти пузырь со льдом, вернуться в  руд-
    ник и, переплыв на плоту, бросить его в реку.
13. Взять защитный амулет, найти комнату колдуна  и  лишить  его
    магической силы.
14. Взять пустую бутылку, наполнить ее  получившимся  варевом  и
    вылить его на колдуна.

                       ЗАЩИТНЫЕ ПРЕДМЕТЫ:

FREE ACME BIRD SEED    - от белых птиц,
GHOST HUNTERS LASER    - от привидения,
PLASTIC RAINCOAT       - от капель,
BOTTLE OF ICE          - перейти реку,
CLOVE GARLIC           - от красных птиц,
PROTECTIVE AMULET      - от молний колдуна,
CAN OF INSECTICIDE     - от пауков.

   При этом убитые противники больше не возникают.
   Другие предметы в данном варианте не используются.

   Небольшие советы: Люк к чесноку можно открыть при помощи лома
Принеся разбитое сердце к памятнику, можно  взять  алмаз.  Склеп
отодвигается при наличии изумруда.