Buzz 07 - Rants & Raves - Цифра "7" - моя любимая цифра.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                   *** RANTS & RAVES ***                      │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝
 
(C) PARACELS

   Hi there ! Это снова я-PARACELS ! Как всегда в разделе 'RANTS
& RAVES' Вы можете прочитать о чем-нибудь интересном, необычном,
в конце-концов, попросту прикольном. 
   ВНИМАНИЕ ! В связи с тем, что это 7-ой выпуск BUZZ, некоторая
информация в R&R может быть приравнена к первоапрельской. Объяс-
няю почему: цифра 7-моя любимая цифра, а число 7-мое  счастливое
число. Я очень надеюсь, что для многих читателей 7-ой выпуск BU-
ZZ станет счастливым.
   Автор заранее просит прощения у тех, кого коснется его  сати-
ра и критика. Уверяю Вас, что делаю это не со зла, а так-по глу-
пости-прикола ради. Sorry one more time !  
   Так, начнем с малого... По Коврову ходят  слухи о возникнове-
нии и открытии fanclub'а всем известного хакера и "просто взлом-
щика программ" (цитата)-TIHS'а.  Ну что  ж,  похвально ! Приятно
хотя бы то, что TIHS заставил наших,  ой как не  многочисленных,
user'ов, lamer'в и даже hacker'ов зашевелиться. За это  редакция
газеты BUZZ выражает TIHS'у огромную благодарность !!!
   В последнее время в Коврове все чаще и чаще  стали говорить о
таком известном компьютере AMIGA. Зачастую эти "разговоры" прос-
то надоедают. Редакция и лично я (PARACELS) не имеем ничего про-
тив AMIG'и, наоборот, мы считаем, что  это  просто замечательная
платформа, в отличии от PC. Но  к большому  сожалению мы  еще не
видели AMIG'у "живьем", а поэтому не можем рассказать Вам о ней.
Мы также точно знаем, что в Коврове AMIGI нет, но повальная  ин-
формация о ней идет и идет, надоедая и нам и, возможно, Вам.
   Будь у нас AMIGA, наша газета наверняка запестрила бы  стать-
ями о ней, но увы ее у нас нет, и как следствие из  этого-отсут-
ствие информации об AMIG'е (ну подумайте,зачем нам писать о том,
чего у нас, да и у Вас, дорогие читатели, нет). Кроме  того , мы
работаем (и всегда будем работать)  на PENTAGON'е и уважаем дан-
ную платформу, но даже если бы у нас появилась AMIGA, SPECCY  не
потерял бы для  нас интерес  (НИКОГДА) ! Как  говорится, SPECCY+
AMIGA=LOVE. Мы полностью придерживаемся этого  мнения. SPECCY  и
AMIGA-это КРУТО !!! 
   Хотелось бы снова вернуться к уже  упомянутой  (в 1-м BUZZ'е)
теме - КАТОСТРОФИЧЕСКОЙ НЕХВАТКЕ ДИСКОВ. Сейчас эта проблема за-
тронула нас (XFHG) наиболее остро. Мы надеемся, что у Вас с дис-
ками все в порядке, но на  всякий случай  просим сохранять  бди-
дельность. Узнав из нашего секретного источника о том, что в ма-
газине 'УНИВЕРСАМ' лежат какие-то 5-ти дюймовые диски, мы  сразу
ломанулись туда, даже не смотря на дикую  цену в 40 тыс.  рублей
(хорошо, что не баксов). Но, несмотря на все наши надежды, диски
оказались , как  на  зло, HD (high density), то  есть с  высокой
плотностью. Нашему разочарованию не было  предела - так  обидно,
ведь дискеты-то были фирмы BASF, в такой красивой упаковочке... 
   Уважаемые читатели и все кто нас слышит (ooops, I mean read),
редакция просит Вас помочь нам с чистыми дисками, будем рады лю-
бому (здравому) предложению. Приходите к нам - обо всем  догово-
римся. 
   Ну что ж, пора запаковываться, закранчевываться, вообщем, за-
компрессироваться. Please wait, packing... 0% !
 
                           C YA !!!      
  
                                           Александр (PARACELS).