ZX Hard 02 - VTS vs Nemo - выдержки из писем Немо.
────────────────────────────────────────
VTS & Nemo mail
────────────────────────────────────────
VTS'99
Я тут поднял письма '97 и '98 года, бо-
лее  ранние  чем  опубликованные в прошлом
номере.  Думаю,  там тоже есть кое-что по-
лезное.  А письма '99 года я отдавал наби-
вать другому человеку (как это делает Nemo
с  Open  Letters  ;). Однако с ними (пока)
произошел облом ;(
Технические   характеристики  -
- не главное. Главное - делать,
и по ходу дела уже, - улучшать.
(c) Nemo
Все занимаются изобретением ло-
пат, но копать никто не хочет.
(c) Nemo
date: 15-10-97.
...
4.
Необходим upgrade
в Спектруме,
а не
модернизация!
Модернизированный компьютер
нельзя  ни  продать,  ни  отремонтировать.
Владелец становится заложником своего ком-
па... Т.о., постепенный upgrade заменяется
разовым по цене нового компа, и в 90% слу-
чаев - этот новый комп - IBM...

   ...
7.
Любое графическое расширение подра-
зумевает  замену  TV-set на дисплей, а это
уже опять IBM... Спектрум именно тем и си-
лен, что
опирается
на стандарт TV, который
незыблем.
Sp-архитектура
идеальна
для
TV-set, и это можно доказать. Любой другой
графический  режим  будет более худшим
(по
всему  комплексу параметров),
нежели
стан-
дартный
Sp-экран. Особенно обратите внима-
ние  на слово "стандартный". Вполне возмо-
жен сценарий развития событий, когда дела-
ется несколько монстров - и стандарт унич-
тожается,   т.е.   сценарий  "Вавилонского
столпотворения"  -  смешение языков (стан-
дартов).

   ...
<rem: экспорт технологии>
Реальный  объем  выпуска  Spectrum'ов в
СПб  -  300-400  шт./год. Вероятнее всего,
покупать будут несколько штук в месяц - но
и  это уже хорошо. Если таких точек в Рос-
сии  будут десятки - это и будет подъем. Я
искренно  уверен, что концентрировать про-
изводство (как это делает г.Зонов) - смер-
тельно,  хотя и выгодно для г.Зонова, - но
не  для  Spectrum'истов.  Наиболее выгодно
участие  наибольшего  числа людей по всему
СНГ с небольшими, но эффективно работающи-
ми капиталами, нежели концентрация капита-
ла и производства в одной точке (одном ли-
це).  В первом случае в развитии заинтере-
сованы  все (в развитии платформы и сопро-
вождения, т.к. это будет
единственным спо-
собом  увеличить оборот капитала);
во вто-
ром случае - только один человек - г.Зонов
(да и то, постольку, поскольку... под раз-
витием  понимается  эскалация  технических
характеристик,  ослабление  и поддержки, и
платформы,  и как следствие, дискредитация
Spectrum'а,  т.е. говоря простыми словами,
производство  превратиться  в  блеф. Когда
все рухнет, спрашивать будет некому и не с
кого.  Сам г.Зонов отлично на этом зараба-
тывает,  всучая IBM бывшим Spectrum'истам.
Если он останется один, то просто поставит
публику  перед  фактом - Spectrum умер - и
возразить  будет нечего - он же
единствен-
ный.)
Относительно  производства  GS,  XTR  и
т.д.  Это самостоятельные производители, и
я  не  могу их неволить, - если они примут
такое  решение,  то  технологии (их) будут
переданы.  То,  что  в  СПб с таким трудом
удалось  создать  хоть какое-то сообщество
производителей,  опирается прежде всего на
взаимное уважение прав и свобод как самос-
тоятельных единиц.
   Есть  и  промежуточные варианты, напри-
мер, продажа плат с дилерской скидкой.

   ...
<далнейший  текст  аналогичен статье об
экспорте технологий в ZF#7>
...

   На  самом  деле  сейчас  не  существует
проблем  с эскалацией технических характе-
ристик,  зато  есть проблема с программной
совместимостью  различных клонов платформы
Spectrum  и программной поддержки наиболее
"продвинутых"  (точнее навороченных) моде-
лей. Можно, например, поставить 16 M "моз-
гов",  и тут же сбежиться толпа ламеров их
покупать.  Кто  будет  отвечать, когда они
поймут,  что  пользы от установленных 16 M
ровно столько, сколько от тех же 16 M, ле-
жажих  в  серванте, - т.е. что их надули ?
Есть  хорошая  поговорка  - "лучшее - враг
хорошего".

   ...
<end>
date: 18-12-97
1.
По is-dos'у необходима поддержка на
местах.  Мы отсюда, из Питера, просто не в
состоянии  работать  с  пользователями,  -
нужны специалисты
прямо на местах.
2.
Кто и как доработает схему IDE-drive
- это не принципиально. Схема
не имеет за-
щит.
В принципе, ее можно паять на соплях,
-  стоит ли только ?
Производить периферию
выгоднее,
чем  материнские  платы,  -  но
только в том случае, если
кто-нибудь дела-
ет материнские платы.
ЕСли Вас заинтересу-
ет  производство (скорее всего, это сборка
на  месте из готовых пустых плат) - пожай-
луста, делайте!
3.
pcb.-файлы  -  это конечный продукт
системы  разработки  электроники  - пакета
PCAD  (на  IBM).  Имея pcb.-файлы и произ-
водство  печатных  плат,  можно переделать
машину  как угодно и где угодно. Собствен-
но,  стандарты KAY летят коту под хвост...
pcb-файл,  с  одной  стороны  - это массив
данных  в PCAD'е, который операбелен, т.е.
изменяем и модифицируем в PCAD'е; с другой
стороны - это технологическая информация в
виде  фотошаблона  (в  электронном  виде),
принципиальной схемы и программы для свер-
ления, адаптированная под конкретную линию
по производству печатных плат.
   ...
<next letter>
...
3.
Стандарт характеризуется, прежде все-
го,  массовым  использованием.  Тогда цена
софта  (в  расчете на одного пользователя)
существенно  снижается  - это первое. Вто-
рое,  - что-либо "втиснуть" в рамки Spect-
rum'а очень сложно, почти всегда катастро-
фически   падает   программная   совмести-
мость... Третье, - самододелки очень доро-
ги,  - если делаются в массовом порядке, -
проще  сделать  новую  плату;  т.е. second
hand,  upgrade  -  с человеческим лицом (в
отличии  от  IBM). В этом случае заботу по
расширению платформы отчасти берут на себя
пользователи,  - производителям это сейчас
уже не под силу...
<rem:
имеется ввиду следующее: покупая
новую  плату,  пользователь  (сам) продает
старую  (по  несколько меньшей цене), т.к.
ее  возможностей  может быть вполне доста-
точно  менее  обеспеченному  человеку. При
этом  low-end  Spectrum'ы становятся более
доступны по цене, и не выкидываются на по-
мойку, а продолжают работать у новых хозя-
ев.  Т.е.  в  результате  общее количество
пользователей возрастает.>

   Я  уже писал -
делайте периферию!
Почти
все   жизнеспособные   концепции  развития
Spectrum-архитектуры
можно вынести за ши-
ну,
т.е. они не имеют отношения к базовой
архитектуре.
   Что  же касается времянки - это система
синхронизации,  остов компьютера, его мик-
роархитектура.  Чтобы  ее изменить, комп в
буквальном смысле нужно изуродовать. Можно
ли  его после этого продать ? А отремонти-
ровать ?
4.
О  стандартах  вообще.  Это утопия:
собрать  информацию,  договориться о стан-
дартах.  Такие  попытки были и у нас, и за
рубежом.  Ни к чему хорошему (да и плохому
тоже) они не привели. Т.е. результат - ну-
левой.   Необходима  разработка  идеологии
Spectrum'а.  Т.е. достаточно общих положе-
ний, которые были бы общеизвестны, которые
можно  уже потом детализировать на месте в
виде  конкретных  разработок.  Т.е. непос-
редственное  управление (диктат стандарта-
ми) невозможен, если нет согласия в общих,
концептуальных   вопросах...  И  наоборот,
единое представление об архитектуре вообще
может  быть более действенным. Т.е. от не-
посредственного  диктата  стандартов к уп-
равлению  тенденциями развития. Это позво-
ляет  концетрировать,  а не распылять уси-
лия.  На  Spectrum'е ГОСТ невозможен - это
централизованное, сверху, насаждение стан-
дартов (в СССР это работало, т.к. была ие-
рархия, в Spectrum'е ее быть не может).
6.
TV-set, это, прежде всего, TV-стан-
дарт.  Так вот, Spectrum использует его на
все 100%. Т.е. это стандарт "впритык" Пик-
сель  должен  быть  квадратным, именно под
этот   пункт   "подведен"   видеопроцессор
Spectrum'а. Если пиксель стандартный, т.е.
квадратный, то видеосигнал достигает свое-
го  верхнего предела по полосе пропускания
TV-set;  пренебрегая  этим,  и  делая  ви-
део-импульсы более короткими, получаем мо-
дуляцию по яркости (взамен длительности) и
фазовые  искажения  (т.е.  искажения  типа
слипания  точек,  т.е. искажения-микро). В
изображении  спрайтов  (образов) это несу-
щественно,  а в текстах - это очень важно.
Так что глазки будут слезиться. TV-set бу-
дет необходимо, в буквальном смысле, одеть
себе на уши. Для IBM дисплея расстояние от
плоскости  изображения до зрачка оператора
- 50-70 см, для TV-set - это 1-1.5 м.
   Квадратный символ существенно необходим
для экрана как графического. 32 знакоместа
-  это  256  пикселей,  т.е.  идеально для
8-битного процессора с 16-битной шиной ад-
реса.  Именно  отсюда  проистекают феноме-
нальные  графические  возможности  (прежде
всего по динамике) Spectrum'а. Можно также
показать,   что   Spectrum  проектировался
именно  под  TV-set,  т.е. вся архитектура
подчинена этой идее.
   Вместе с тем, возможно, и стоит создать
видеокарту (но на шине) и немного поэкспе-
рементировать.   Выяснить,  например,  как
долго  человек  сможет обойтись без очков,
читая  80  символов на TV третьего поколе-
ния... Или сопоставить время прочтения од-
ного  и  того  же  текста, килобайт эдак в
200, на TV с 80 символами и с 40-50 симво-
лами. Я думаю, результат многих отрезвит.

   ...
9.
Теперь  multicolour.  Это  здоровая
идея, но нет стандарта. Если мультиколором
увлекаются  пентагонщики, то что прикажете
делать  ?  -  установить 320 строк в кадре
против  312  строк  (TV-стандарт) - это же
маразм.   Проблема  в  различных  способах
синхронизации  компов  (INT, длина строки,
число строк), и, наконец, порт #FD, - реа-
лизация этого порта таким образом, как это
сделано в пентагоне, значительно сокращает
пространство портов (либо
навороченный
де-
шифратор  этого порта с обработкой всех 16
бит). Это, в свою очередь, ставит под удар
СПб-стандарт(порт #1FFD) и делает бессмыс-
ленной  шину,  - ну какая шина при отсутс-
твии свободных адресов портов ? Т.е. архи-
тектура  клона  Pentagon  изолирована и не
способна к развитию. С другой стороны, это
и  не  плохо  - у них есть стандарт, - как
говорят, хоть безобразно, зато единообраз-
но. Делать Pentagon'ы сейчас врядли кто-то
будет  -  гарантии  давать на эту "тарелку
спагетти"  никто не станет. А если нет га-
рантий,  то нет и производства, - одно мо-
шенничество.
п.7. Pentagon/Scorpion.
Pentagon'ов  на  рынке 40% и Скорпионов
40%.  Тонким моментом GMX является то, что
эти  архитектуры  в  нем
взаимоисключающи.
Для того, чтобы работать в Pentagon'е, не-
обходимо вырубить архитектуру Scorpion'а -
и наоборот. В GMX предполагается
два комп-
ьютера
в одном флаконе...
   В  KAY-1024 (v1.5) предполагается найти
компромисс. Тогда возможно дальнейшее раз-
витие в рамках
одной
архитектуры.
<rem:
в KAY-1024 сделано следующее:
   -  no  wait  3.SMhz (normal) режим, 312
строк, 69888 т./ INT.
   -  нетронут 6 бит #7FFD для использова-
ния  укороченной  адресации портов #7FFD и
#1FFD по #FD.>

   Беда  в том, что это не 100% pentagon и
не 100% scorpion. Хотя возможности мульти-
колора  те же, шинного расширения - те же.
Но  старые демки будут глючить. Я поначалу
было взволновался насчет GMX, но потом ус-
покоился.  Это просто
примочка,
а не новый
комп.  Кто их будет подключать, кто обслу-
живать  ?  где  они  наберуться дисплеев ?
Т.е. примочка не может быть
массовой.
Кро-
ме  того,  репутация г.Зонова, не без моей
помощи ;-), дала трещинку. И продавать те-
перь  туфту  ему  будет сложнее... Вообще,
стратегическое   направление  деятельности
г.Зонова  -  это:
1)
.сохранить  за  собой
Spectrum-каналы  и монополию на них (и ин-
формацию).
2).
пользуясь монополией, тихим
сапом  пересаживать пользователей на IBM -
это  гораздо выгоднее, здесь можно задейс-
твовать  (в отличии от Spectrum'а)
крупный
капитал.
Изготовление фетишей в таком кон-
тексте   вполне  оправдано  -  сохраняется
имидж Spectrum-фирмы (реклама опять же). А
то,  чтоэто  туфта, и Spectrum тем быстрее
загибается,  чем больше ее на рынке, - так
это  только  на  руку:  тем  больше  купят
IBM...  "Spectrum-2000"  еще менее реален,
чем TRANSFORMER и Peters. Не обладая цель-
ной архитектурой в GMX, на его базе невоз-
можно  создать  новый комп, - это утеха на
потребу  дня.  И кто его будет покупать, -
те  пользователи,  которые купили у Зонова
IBM ?...

   ...
п.10. Pink Floyd.
С  Pink  Floyd  ситуация проста как три
копейки. Редактор Format'а накануне выхода
первой версии PF объяснил авторам, что та-
кое  драйвер...  В  том или ином смысле, в
той или иной мере, редакция Format'а несет
ответственность  перед  пользователями  за
свои  публикации.  Критиковать пока нечего
(а  вдруг  у них что-нибудь и выйдет), так
же как и хвалить...
   Вообще,  на  создание ОС необходимо 2-3
года  труда
профессиональной группы
прог-
раммистов.  Поэтому  их  претензии кажутся
мне  необоснованными.  Пока что говорить о
том,  что  создается  ОС, а тем более, что
она
создана
- преждевременно. Кроме того,
по  моим  сведениям, система рыхлая, нест-
руктурированная,  что называется "без царя
в  башке". Не понятны принципы, на которых
она базируется...
   Значит,  система  будет  только под Pe-
ters. Как же насчет массовости ?

   ...
<end>
date: 25-03-98
<rem:
этому  письму предшествовало мое
послание,  в  котором  был бооольшой такой
груз по поводу MPA - multi processors arc-
hitecture,  навеянной GS-подобными вещами.
И он подвергся справедливому такому сожже-
нию  на костре ;-) (а теперь еще и публич-
ному ;-).>

   Ознакомился  с  Вашими  идеями. Особого
энтузиазма  они не вызвали, - объясняю по-
чему.
1.
Вы  тешите себя химерами. Это очень
приятное  мыследелание, чем-то смахивающее
на бред. Ментальное неистовство. Затем Вам
и  дана возможность
практического
действия
мной,  чтобы Вы занимались реальными веща-
ми.  Есть  вещи,  которые работают, а есть
вещи,  которые не работают. Умом Вы это не
поймете  априори  (a priori - лат.). Такие
масштабные  проекты не под силу никому, не
говоря уже обо мне, а тем более о Вас. Это
титанические  ((асурические  -  восточное;
демонические - запад) античное titan - по-
лубог)  проекты  типа  переброса сибирских
рек или электрификации всей страны (вспом-
ните  ДнепроГЭС). На деле же,
практически,
т.е. реально, они оборачиваются потемкинс-
кими   деревнями  и  массовыми  психозами.
Нельзя  терять ощущение реальности. Лучший
способ и лучшая гарантия видения вещей та-
кими,  какие  они  есть - это
практическая
работа.  Существуют вполне объективные ог-
раничения,  которые можно видеть и ощущать
только в процессе практический работы.
2.
Архитектура может развиваться только
эволюционно,  т.е.  непрерывно.
Сейчас не
существует
проблем с наращиванием мощнос-
тей,  архитектуры,  примочек и т.д. и т.п.
Проблема  в  мозгах  пользователей,  - там
тормоз.
Пример_1:
Scorpion  (выпускается с '92
года),  KAY (выпускается с '94 года) имеют
25бкб памяти. Где мат.поддержка ?!! Ее нет
!!!  (таких компов на рынке уже более 50%)
А где же программисты ? Они тешат себя хи-
мерами и изобретают свои ОС (которые нико-
му не нужны).
Реальный
программный продукт
отсутствует. Так были ли эти самые 25бкб ?
Их  нет  ! А Вы предлагаете такого наворо-
тить...
Все  занимаются  изобретением лопат, но
копать никто не хочет...
Нужны  люди,  которые деляют маленькие,
скромные,
практичные
вещи, а не лежат на
диване и не тешат себя химерами.
Пример_2:
Шина. Вы думаете, шина появи-
лась  в '94 году ? Ошибаетесь. Первые кон-
цептуальные  разработки были сделаны еще в
'92  году  как альтернатива бессмысленному
системному   разъему   Scorpion'а.   Фирма
(c)Nemo & СКИМ тогда производила несколько
сотен  машин  48k/ месяц. Я, как лицо, вы-
полнявшее  функции главного инженера (т.е.
маркетинг,   public  relations,  стратегия
развития),  обладал  всей возможной на тот
момент полнотой информации и
имел реальный
опыт
в  Spectrum'е. Теперь посмотрим, что
получилось.
   92-9Чгг.  - разработка; 94-9бгг. - пуб-
лика  настроена  скептически  и  хихикает,
96-98гг.  -  осознано  преимущество шины и
демонополизирован  отчасти  рынок;  98г. -
публика начинает делать химеру из шины. За
период 92-98гг. в шину вложено около 20-50
млн.  руб. - отдача нулевая... Вы способны
на  такие  вложения (которые никогда к Вам
не вернуться) на протяжении таких длитель-
ных  сроков ? Заметьте, что какой-либо ре-
зультат (долговременный) будет только, ес-
ли  Ваши идеи действительно жизнеспособны.
Причем  технические  характеристики и осо-
бенности
вовсе  не  играют никакой роли
в
долговременном масштабе времени.
   Это
глубочайшее заблуждение,
что Spect-
rum'у
не  хватает технических характерис-
тик.
Наоборот, они уже сейчас в нем
избы-
точны.
Избыточны в том смысле, что не под-
держаны
потребительской  стоимостью,
т.е.
практическим,  пользовательским
наполнени-
ем.  Все продают возможности, а не продук-
ты,  годные к употреблению. Это напоминает
акции  "МММ".  Более  того, Spectrum в том
виде,  в каком он есть (если, конечно под-
разумевать  массовый домашний компьютер, а
не  поле  для  экспериментов  технократов)
полностью соответствует отечественным реа-
лиям глобального плана. Если его усложнять
("развивать"), то машина окажется оторван-
ной  от действительности (реальности). Мо-
раль  такова,  что  нужно развивать рынок,
платформу,  -
а  не  архитектуру.
А  вот
этим-то  никто  не  хочет  заниматься. Это
непристижно, да и лавровых венков не будет
-  работа  черная  и  неблагодарная. И уже
только  на столько, насколько удалось раз-
вить  рынок, можно
соответствующим образом
развить
архитектуру.
Теперь  немного об архитектурном разви-
тии.
Пусть у нас есть набор параметров ар-
хитектуры  (т.е. быстродействие, объем па-
мяти,  распределение  портов  и т.д.). Это
вектор,  т.е. точка, соответствующая конк-
ретной  архитектуре  (с набором конкретных
параметров).  Изменение  архитектуры - это
разница  между двумя конкретными точками в
пространстве архитектур, т.е.
_       _
A(to) - A(to+t)
Каждой  точке  в  пространстве  архитектур
(возможных)  соответствует  объем  ПО:  V.
Тогда  изменение потребительского наполне-
ния:
_        _
V(Ato) - V(Ato+t)
Заметьте, что
┌ _     t   _
│ A(to)───> A(to+t)
<   _    t     _
│ V(Ato)───> V(Ato+t)
└
_
т.е. изменение A, V происходит во времени,
т.е. t.
Реальным  развитием будут такие измене-
ния A и V:
_       _        _
dA(dt) = A(to) -  A(to+t)
_      _        _
dV(dA) = V(Ato) - V(Ato+t) > 0 !!!
Далее,  предположим, что существует та-
кая функция:
u = f(V,t,быстродейс., объем памяти...)
└────────────/─────────────┘
_
A
1. Зоновская постановка задачи (Scorpi-
on).
Найти и реализовать такие dA, что при
dt->0 dV=const>0.
2.  Постановка задачи от (c)Nemo (KAY).
Найти  и  реализовать  такие  dA,  что при
dt=const dV=max.
Комментарий:
1-можно вообще не вклады-
вать  денег, но их получать... Самое доро-
гое  -  трансформация,  развитие  рынка не
требуется.  Подход паразита: сдерите чужой
девайс и...
   2-собственно развитие.
Теперь о программной совместимости.
П.П.С.  -  прямая программная совмести-
мость.
Пусть   существует   n E(принадлежит) N
программ  дла  Spectrum'а (вообще, любых).
Будем  проверять программы следующим обра-
зом:
   -  сначала проверим на фирменном Spect-
rum'е  (эталоне) - если идет программа, то
p E N, p=p+1 (разумеется, p<n).
   -  после этого проверяем их (т.е. p) на
каком-нибудь  клоне  (KAY,  Scorp, Profi),
если  идет,  то i=i+1 (разумеется, i<p<n).
Тогда существует предел:
i
П.П.С. = lim   -  < 1
p->oo  p  ^
└─(сейчас)
Т.П.С.  - транзитивная программная сов-
местимость.
Просто  проверяем  любую  программу  из
n E N на клоне (KAY, Scorp...). Если идет,
то i=i+1.
Тогда существует предел:
i
Т.П.С. = lim   -  < П.П.С.< 1
n->oo  n  ^       ^
├───────┘
└─(сейчас)
Тогда реальное развитие архитектуры бу-
дет  в  случае существования такого A, что
Т.П.С.> П.П.С.
Так вот, сейчас нет реального развития.
Все же аппаратные навороты - блеф.
<end>
date: 30-05-98
1.
Шина KAY'а (Nemo-bus) не рассчитана
на  кол-во  слотов более 4. Делать более 4
слотов  -  это делать сарай для придурков.
Тут  сходится  очень многое. И быстродейс-
твие,  и  конструктив,  и цена, и практич-
ность, вероятность успешной стыковки, воз-
можность стандартизации и т.д.
Выход:  1).
делать  мультикарты (стан-
дартного размера!).
2).
Задействовать порт периферии Cent-
ronics:  70% девайсов нечего делать на ши-
не. В этом включении он работает как "сис-
темный разъем"
2.
...
   Технические  характеристики - это лапша
на уши для USER'ов. Сейчас нет технических
препятствий  к  тому,  чтобы сделать сарай
(монстра). Посмотрите на Peters - я продаю
плат и компов больше, чем они. Потому что,
то  что я делаю - работает. Не в том смыс-
ле,  что  не перегорает при включении и не
глючит,  - а реально работает, т.е. напол-
нено
потребительским смыслом,
- они же де-
лают  девайсы в сервант (а через месяц-два
-  на антресоли, через полгода - на помой-
ку...), этаких "розовых слонов". Зачем они
это  делают  ?  Дураки что-ли ? Да нет. Им
нужна  реклама,  равно как и Зонову, - для
продажи  PC'ков. Что это из себя представ-
ляет на деле, их не интересует.

   ...
<end>
***
<GLOBAL END>