TargeT 12 - Анкета - Вugsу.
Bugsy
( Аффтарская версия сохранена (алл райтс похерентс :)
Редакция :)
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
- Роман Федоров а.к.а. Bugsy.                                   
  Млатше Иисуса на 198О лет                                     
  Абетаю  в  городе  Тюмень,  но летом могу мотаццо по России на
  машине.
2. Историческая Родина :)
- Россия, Тюмень, как это не тривиальна.
3.  Нууу... Вопрос в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления ??? Сравнить со своим городом ? какова
цель визита, еще приедешь ?
- Ээээ...                                                       
  Нууу...                                                       
  Хороший вопрос...                                             
  Нет не бул.                                                   
  Далико эта ат миня очинь...
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
-А там ышшо и спектрумисты есь?!?!?                             
 Крута!!!
- 5 Расскажи немного о своей биографии - молодость как проводил?
-  Увликался в децтве автамаделизмам (не путать с ананизмам!!!),
потом  с 1О лет падсел на Спекк и в 12 лет он у меня поивилсо...
Дальше  ничо  нипомню...  Как память атшибло... Всиотаки сильный
наркотик этот Спектрум...
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  Увидил  у  друзей  и  у дяди. А там игры!!! И программиравать
можно!!! Крутонах!!! Отец продал все ваучеры (ф то время они как
раз   харошо   прадавались)  и  купил  мне  MagicO5  (это  спекк
свердловского  производства, еси кто ни дагадался) А мне было 12
лет...  Возраст  кагда  лекко  можна  на  чото падсесть... Вот и
подсел я канкретна... Песал праграммки на Basic^е, рисавал в Art
Studio,  играл  в  игрушки.  Даже перед школой в Academy рубилсо
бля.  Ассемблер  изучил,  начал  всякие гадости делать, потом YM
подключил,  музыку  стал песать... Потом был дисковод... Вот так
посепенно и скурился.. эээ... соспектрумился...
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Да  я  такта  все  почти  умею...  Ну есть у миня музыкальнае
абразавание  есь.  Музыку песать мне нравиццо. Рисовать люблю. А
кодить дык вапще... Учился постепенно всему... Хуле я почти один
Спекком  занимался...  Вот  помню  после  Фантопа  пытался чанки
повторить,  только  чтоб  еще быстрее работали... Накодил, начал
гордиццо  собой,  а на СС99 (или где там) уже методы вывода даже
круче маево сделали... И так всегда... Я только чонить изобрету,
а  блять  какойнить  умнек  уже  это  делаит  сцукно!!!  Столько
праектав   изза   этава   сдохла...   А   вапще  своей  аснавной
специализацией  я  счетайу  Игроделание...  Правдо  давно  я уже
ничиво не делало... Стимула нет, да и возраст не тот...
8.  Кстати  о  зайцах ! Кто ты по специальности ? где учился ?
-  У миня вапще дахуйа абразаваний... Оператор ЭВМ, Слесарь КиП 
сА, Менеджер, Экономист-менеджер. Исчо можно дабавить музыкальна
абразавание,  б  лет  учился,  хуле...  И  при  этам при всиом я
работаю щас программистом-специалистом "1С"... Бугагага!!! :)))
9. В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ? 
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Что  касаиццо  спекка,  тут  у  меня была толька адна группа,
каторуйу  я  собственна и сделал... На РС есчо была одна gamedev
группа  в  которой  я  состоял, но ана развалилась (не биз маиво
участия  :)) А пройекты... что пройекты... я их всех люблю, даже
если   они  не  закончены.  Горжусь  альбомом  Tonakaz  Muzakez,
Uoter^ом горжусь тоже... Играми горжусь потихоньку (не сматря на
то что многие так и не даделал)
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
- Дафига... Но я бы очень хотел их все даделать... Но некагда
сщас... Нада деняги зарабатывать...
1О.   Как   отразился  Спектрум  в  твоей  дальнейшей  судьбе  ?
(Знакомства,  связи,  выбор  профессии) повлияло ли увлечение на
твою  дальнейшую  судьбу  ?
- А как ты думаишь дарагой друк? Если тебя с 1О лет падсадить на
кампьютеры,  какие  у тебя будут знакомства, связи, профессии? И
как это должно павлиять? Говорю же праграмист я...
11.  Твой первый Спектрум был (каким ?) какие были потом ?
-   MagicO5   потом  заапгрейдил  +AY  и  +FDD,  ZS-Scorpion25б,
ZS-Scorpion  25б  Turbo+SMUCCMOSHDD 2GbFDD 5,25"FDD 3,5"AT
KeyboardCOM MouseAT TowerEGA
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
- Скарпион канечна!!!
12.  Чем  является  для  тебя  Спектрум  ,  zx сцена на данный
момент.  Ты  делаешь  что  либо , просто интересуешься новостями
либо давно все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
-  Люблю  всех. Делаю что-то, но мало... патамушта времени мало.
Мы  все  скоро  состаримся  и  не сможем зарабатывать деньги (ну
разве  что  на  кликах  в  интернете),  вот  я их щас усиленно и
зарабатываю...                                                  
  Да  и  не только из за времени. Хуле, с таким блять отношением
остальных  к спекку... Никто ничиво не делаит, все толька срут в
форумы  и  гастивыйе  гниги...  У меня был прилив сил я в начале
этого  года  я  сделал  две  мини-игры,  некоторые  даже  в  них
играли...  Ну и чо? Никто больше ничиво не сделал путнего... Для
кого?  Зачем?  Где  блять  дух  соперничества?  А? Я тебя блиать
спрашиваю!!!                                                    
                                                                
  А  сцена  это  не  для  меня. Я просто спектрумист. Никогда не
делал демки, ни ф каких фистивафлях не учасвавал.
13. Какие ZX сайты посещаешь ? если посещаешь ?
-  Форум,  Сценерджи,  Еллипс,  Виртуал  ТР-ДОС, Бульбу, Рощина,
Зикс-Даунлоад,  Оптикал  Бразас...  Ежедневно!!! В поисках блять
признаков  жизни  спектрумистав.  И  знаишь, нихрена нинахожу...
ежедневно...
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-  Свой  скорп  я аставил брату. У самого стаит РС (каждый день,
особенно  с утра :)) Дык какова атнашения заслуживают эмулятары?
с  маейта  любовью  к  спекку? Канешна я ими пользуюсь. Особенно
люблю  unreal22Ь  (следующие версии идут только под WinUT). Онже
лучший!
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
- Xуяссе...                                                     
                                                                
У меня память уже не та...                                      
Демо... Ээээ... я их много люблю
Vibrations, Trashe, Condomed, Blame и др...
Игры...
-Stunt Саг Racer, Academy, Laser Squad, UFO-2 и др...
Газетки...
-Born Dead и Псехоз, хуле тут думать?
Дискмаги...
-Adventurer, Сценерждинаххх, Miracle
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- Во вы блять грузите!                                          
                                                                
                                                                
Графика...
-BGE, ArtStudio
Музыка...
-ProTracker3
Асм...
-AlаsmЧ.Ч иниипет!!!
Отладчик...
-STSб.22
Командер...
-RealCommander only!!!
Вьювер...
-BestView
Спрайты...
-SpriteLand foreva!!!
Пакер...
-Hrust, Hrip
Аффтары, риспект пажизненна и в мемориз!!!
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
-  Люблю  Ironman^а, Imp^а, Dee Joos^а, Alem^а, Stalker^а, Славу
Медноногова,  KYV^а,  Ice^Di,  Plaid^а,  Miguel^я,  Elf^а, Arty,
Flying^а, Ивана Рощина, Uikodim^а...
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
" понятию " что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
-  Сценером  я  сибя нихуйа не щитаю. Раньше сценеры были нашими
кумирами, теми на кого мы равнялись, чей код мы декомпилировали,
теми  кто  всегда знал больше нас. Атцами карочи. Сейчас сценеры
(на  спекке)  это просто песдаболы, каторыйе песдят на форумах и
нихуйа  не  делайут (так и представляйу, как сейчас читающие это
писдаболы  падумали  чта  они  сценеры... бугагагага :)) А сцена
саатветственна  это  объединения  сценероф.  ("Место  где  можна
попесдеть" (совр.))
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- Только четыре буквы... Ж.О.П.А.
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет?
-  Не  был  на  патиях  я.  Разве  что я однажды был ведущщим на
местном "Фестивале компьютерной музыки и графики". И учавствовал
пару раз в немже...
21. Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги ? и каким образом?
-  Нахуйа?!?  Да  и  сейчас  уже  поздна.  Вот  в 19.. гаду исчо
зарабатывали на этом.
22.  Есть  ли  у  Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
Какое  нах будущие?!? Всио загниваит патихоньку. Люди забивайут,
сваливайут.
- Будущее заключаиццо в том чта мы все пастареим, забьйом, но по
прежнему будем па привычке захадить на zx.рк.ru...
И еще пару " жизненных " вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
-  Меня не взяли кагда мне была 19 лет (был перебор, прикинь), а
потом  я просто стал от них скрываццо (что и делайу по сей день!
гыгыгы :))
Есть ли у тебя своя семья (жена , дети)
- Жена есть, может и дети кагда-нить будут...
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
-  Я  думайу  им  будет похуй, как и всей маладиожи сейчас. Хуле
распаляццо?
Есть  ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Творишь
ли  ты  что  ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в
игры (в какие).
-  Я  уже  гаварил  чта  есь.  Из  творчества: webdesign, просто
дизайн,  музыку  иногда в трекере пешу. Ну и всио хуле... Больше
из творчества я ничо не умею (вроде)                            
  А  игры  я  люблю  некатарыйе:  UFS^ы,  WarCraft^ы, Quake3, Z,
Carmageddon^ы ну можит исчо какие-нить...
Любимый жанр компьютерных игр.
- Гонки, Стратегии, Акшены и не болие...
Любимое музыкальное направление
В силу своей агромнай любви к музыке вапще, я люблю всиу музыку.
Какой  модели  у  тебя  сотовый  телефон  ? какую марку считаешь
лидером ?
-  У  миня щас Siemens SбS. До этого был A35 и мне было похуй на
это.  Но  щас  у  миня  ахуенный  тилифон.  Он пачти всио умеит.
Лидером   щитаю   SonyErricson,   Uokia,   Siemens.   Астальныйе
сасутбля!!!
- Хобби помимо компов ???
-  Все  хобби прибил (кроме ананизма естественна :)) Ну машина у
миня есь, но я ейо проста люблю, а не как хобби.
Мечта идиота имеется ?
- Хачу всио знать!!! Все знанийа мира!!! Вот тагда бы я свалил с
этай планеты наканец та!!!
- Самый счастливый момент в твоей жизни ?
Их нескалька:                                                   
                                                                
- Дали титьку ф первый раз. (мне несколька часов)               
- Самастаятельно первый раз за рулем. (мне б лет)               
- Первайа игра на кампьютере. (мне 9 лет)                       
- У миня паявился свой кампьютер. (мне 12 лет)
- Первый раз ебалсо. (мне 19 лет)                               
- Больше пока меня ничо так не веселило... Паживиом увидем...
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
 имеются ?
-  Четал  пару  раз.  Пажелания  имеюццо:  Пара сваливать с этай
планеты блиа!!!