Bonus 16 - Во что играем? - обзор спектрумовских игр недели.
────────────────────────────────────────────────────────────────
╔════════════════════════╗
║ Во что играем? (Обзор) ║▒ Олл райт, в этот раз я порадую  всех
╚════════════════════════╝▒ любителей "крестико-ноликовских" игр
 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ Игруха конечно  не  новая, да  и где
                            щас новье достанешь?... Ладно, коро-
че, вот вам описаловка. (см. ниже).

                   -= The Magic of Lines =-

Давным-давно. Пару  тройку  лет  назад. Молодая  и перспективная
группа кодеров написала "Магию линий". Игрушка быстро затерялась
в пучине других своих соплеменников и всплыла лишь к концу 99-го
года, в компе маленького и неизвестного кодера города Н.  Отсюда
и пошло летоисчисление популярности такой  замечательной  геймы,
известной ныне под именем "TMOFL".
Сам не знаю, как я докатился  до  жизни такой. Ведь  пресловутые
"крестики-нолики" вовсе не моя стихия. Но факт на лицо, с  прош-
лого месяца эта игрушка занимает первое место  по  играбельности
на моей тачке. Да и игруха-то вовсе и не затейливая и графика  у
нее не ахти, но тянет сново и сново поиграть в "TMOFL" по десять
раз на день(!) ;) А все дело-то оказывается в сюжете! Вот вы на-
пример видели ли когда нибудь "крестики-нолики" с лихо закручен-
ным сюжетом, типа там "принцессу украл злой бабай и чоб ее спас-
ти необходимо обиграть лучших спецов по "TMOFL"?... Ни разу?!...
Тогда скорее запускайте енту игру на своем компе. Благо требова-
ния у нее демократичны. Вообщем я вам что мог рассказал, осталь-
ное смотрите сами в игре.
Да в гейме еще есть куча уровней и подуровней со своими заковыр-
ками. Я например смог лишь до третьего Level'а дотопать. С  каж-
дым подуровнем все сложнее и сложнее. А еще в "TMOFL"  есть  па-
рольная система вхождения в уровни. Что позволяет играть в  игру
без боязни потери позиции на следующие разы.   ВСЕ!!!
Технические требования: любой комп + Tr-Dos + AY (желательно).