Polesse 13 - В паутине - О пятой поинтовке...
┌────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▒▒░░  В ПАУТИНЕ  ░░▒▒▒▓▓▓▓████ │
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
17 октября, в воскресенье в городе про-
шла очередная, уже пятая по счету поинтов-
ка. Видимо  даже  погода решила  выступить
против спектрумистов, ибо помимо зверского
холода, весь день лил промозглый дождь. Но
несмотря на такие жуткие условия, в 12.00,
в парк пришло около  15  человек. Ожидался
визит и иногородних гостей из Мозыря:
SAM
и HUNTER,
а также из города Чаусы. К сожа-
лению из последних, смогли приехать только
ZEG и CRIS.
Всеобщим решением было опреде-
лено,  что подобные мероприятия будут про-
ходить каждое последнее  воскресенье меся-
ца. Вот только, в связи с приближением зи-
мы не мешало бы найти  какое-нибудь  более
определенное пристанище.  Это  может  быть
какой-нибудь бар или кафетерий,  где спек-
трумисты города смогут  всегда собраться в
любую  погоду  и обсудить все вопросы, по-
путно пропустив стаканчик-другой. :-)
Евгений Зарецкий
aka
Mr.ZEG
уже второй
раз посетил наш город. Поводом для приезда
стал полномасштабный upgrade его тачки.  В
теплой и дружественной атмосфере были рас-
смотрены актуальные вопросы взаимодействия
спектрумистов Гомельской и Могилевской об-
ластей  с целью расширения взаимополезного
сотрудничества...
   В нашем полку прибыло.  На этой неделе,
благодаря стараниям
SSSR'а  и KRAW'ы
еще
несколько человек  подключили модемы. Пока
еще  они не  выходили на связь,  но мы все
ожидаем, что они еще проявят себя, как ак-
тивные и деятельные поинты.