Sky Net 03 - Новости - Некоторые статьи опубликованые в газете CRISTAL TIME 1 имеют просто оскорбительное содержание!
╔════════════════════════════════════╗
 ║                                    ║
 ║  1.Новости на рынке ZX-SPECTRUM    ║
 ║                                    ║
 ╚════════════════════════════════════╝
                      " Восток-дело тон-
                        кое..."
                         т. Сухов
                       к/ф "Белое солнце
                            пустыни"
 Рынок  потребления  программ  тем более
тонкое дело!
 22.09.96 позвонил BOB KLUBOV и в ульти-
матийной форме потребовал от меня офици-
альных извинений и опровержений написан-
ного мною во втором номере данного изда-
ния  ( речь идет об опубликовании в дан-
ной  статье информации о взломе им UFO-2
v 2.10).
   Мистер  BOB  KLUBOV сказал,что прочел
мою писульку и заявил ,что все написаное
ложь  от начала до конца ! И что же Вова
ты даже не пытался ломать ? А по заявле-
ниям вездесущего SOI вы ломали не только
НЛО,  но и принца и LAST BATTLE.( Кстати
прочитайте  в  скрытом  файле  первого и
третьего  номера  кто этот вездесущий ).
Но раз BOB KLUBOV возмущен ,то я извиня-
юсь за чрезмерный сарказм и не более.

   Некоторые  статьи опубликованые в га-
зете  CRISTAL TIME первый номер ( и надо
oтметить единственном !!! ) имеют просто
оскорбительное   содержание.  Цель  этих
статей  (  впрочем , как и всей газеты )
антиреклама  и  наглая ложь в мой адрес.
   По поводу предоставления лицензий мне
авторами  игр  я  тоже ничего не знаю но
дистрибьютер  SOFTSTAR'A предоставил мне
эксклюзивное  право продажи игр : PRINCE
OF   PERSIA   ,ПИРАТЫ,ЗВЕЗДНОЕ  НАСЛЕДИЕ
1,ПОЛЕ  ЧУДЕС,STREET FIGHTER II ,а также
множество "мелких игр" на территории Лу-
ганской области.

   А  не  скажете  ли мистер SOI, где Вы
конкретно  Вы берете SOFT ? Конечно не у
настоящих авторов ?

   Вернее  у авторов ,но других - левых,
как и версий SOFT'A которые они клепают.
А именно - JOKER FROM KHARKOV.
   Один   набор  изуродованных  игр:OPEN
IT,LAST BATTLE,ПЯТНАШКИ...и т.д. Говорит
сам  за  себя,  а про журнал ZX-FORMAТ я
вообще молчу .

      Хочу также сказать, что мне прихо-
диться  тоже юлить,тоесть распространять
взломаные  кем  то  версии и SOI виноват
лишь  в том,что у него нет желания поку-
пать лицензии ( тоесть платить деньги ),
а  у  меня желание покупать лицензионные
версии  игр тоже может пропасть так, как
такие,  как  SOI  и JOKER мешают вернуть
хотя  бы  те деньги, которые потратил на
приобретение лицензии !

      Теперь  по  поводу  справедливости
наездов  в газетенке CRISTAL TIME ( хотя
газетой ее вообще назвать трудновато ).
      Mr.Segal  !( он же Сергей Галенкин
) вначале бы вы освоили лексику русского
языка  ,  а  потом бы ломились в главные
редакторы. И потом статьи в газете имеют
ярко  направленную  цель - про славление
своего  собственного " Я ",а также чрез-
мерное  возвышение ALEX'A (CD) и возмож-
ностей самой группы CRISTAL DREAM ! Да и
шрифт такой в газете,что глаза слезятся!

 Господа  хорошие  ,вы  хоть  что нибудь
путное  и  дельное написали , а поменьше
бы трепались !