Flash Info 17 - Вступление - Вот и лето пролетело.
╔══────────────────────────────────────══╗
│
FLASH INFO 17
─════════─
1З.08.98 года
│
╚════────────────────────────────────════╝
(С) Slack Den/Flash/ASM
────────────────────────────────────────
"ГомардЖопа" генацвалли!
Это он, 17 но-
мер, нашей газеты.
" Вот и лето пролетело,
все  осталось  позади ".
Позади  остался и
FunTop`98.
Но уже совсем  скоро в Кургане
состоится еще один фестиваль компьютерного
искусства
ArtComp`98.
Ну а мы тем временем
не дремем. В нашей группе произошли сущес-
твенные изменения:
Denson & Wizard
- окон-
чательно
покинули сцену.
В состав группы
более не входит группа Russian Bear,попри-
чине полного отсутствия своей  жизнедеяте-
льности. Но есть и хорошие моменты: в наши
ряды
влился  кодер из AREAsoft,
D.J.Crack,
который кстати,
был  единственный человек,
реально что-то делавший в этой группе.
Он,
совместно с
Burst`ом,
написал рульный
.mod
player for General Sound v1.З-1.4,
который
распространяется  только  как приложение к
газете  Flash Info ( 17 номер ),
проверьте
наличие файла
"TITANIC!"
на вашем диске.
Наш новый  художник
Madge,
труды которого
вы можете созерцать в этом номере и в пле-
ере, активно приступил к работе над многи-
ми нашими проектами. К нам снова присоеди-
нился
Falton.
Wanderer
наш новый текст ко-
рректор да и просто хороший человек.
Fikus
целыми днями на  работе, ну а в  свободное
время делает бесконечные релизы игр с  In-
ternet`а.
Mystery
конвертит  почти никому
ненужную графику с амиги,  вроде бы  начал
потихоньку кодить
Flash Time #2.
Burst
ко-
дит гейму.
Dr.Bars
поднапряг меня  с новым
viewer`ом
для газеты ( вы его сейчас обоз-
реваете ), но зато теперь ускорена оболоч-
ка, появилась многофонтовость
42,
символа в строке,
добавлен выход из статьи
по
`Edit`(Esc).
Если не сработало  автома-
тическое определение мышки, то вовремя за-
грузки газеты нажмите и удерживайте
Space.
Ну пожалуй это все, что касается оболочки.
  Возможно, спустя пару-другую недель, вы-
йдет восемнадцатый номер FI, но это
напря-
мую зависит от количества материала,
кото-
рый ко мне поступает. Так что милости про-
сим... Пишите!
────────────────────────────────────────