Micro 06 - Адаптация программ к TR-DOS
╔══************************************══╗║                                        ║║  АДАПТАЦИЯ ПРОГРАММ К СИСТЕМЕ TR-DOS.  ║║                                        ║╚══************************************══╝   Привет всем читателям  газеты  "MICRO".С  6-го  номера в нашем  издании  появитсяновый раздел.  Как Вы уже наверное догада-лись,  речь пойдет об адаптации программ скассет на диски.   За  основу  этого  раздела  была  взятаброшюра Н. Родионова, которую выпустила  всвет фирма "ПИТЕР". Так же этот раздел бу-дет будет содержать советы редакции газеты"MICRO", так как команда Gloom Demons тожеимеет некоторый опыт  в адаптации программна диски.         -*-*-  ОТ АВТОРА  -*-*-   Эта брошюра  адресована владельцам ком-пьютера  Sinclair ZX Spectrum  с  дисковыминтерфейсом Beta-Disk и операционной  сис-темой TR-DOS. Надеюсь, она  будет  полезнакак начинающим программистам, так  и  тем,кто уже имеет некоторый негативный или по-зитивный опыт в программировании.   Все  примеры,  приведенные  в  брошюре,придуманы по ходу дела,  поэтому не пытай-тесь искать программы, которые служили об-разцами.   Остается выразить надежду, что прочтен-ное поможет в Ваших дерзаниях, и Вы стане-те еще одним приверженцем нормальных  дис-ковых версий программ.                            Н. Родионов.           -*-*- ВВЕДЕНИЕ -*-*-   Кто-то спросит: "А зачем мучиться,  пе-реводя программы  из ленточного формата  вдисковый, если интерфейс Beta-Disk оснащензамечательной кнопкой  Magic Button  (вол-шебная кнопка, англ.), позволяющей адапти-ровать программы одним пальцем? И не беда,что после такой  адаптации программу  при-ходится  запускать  с  помощью  GO TO.  Невступая в долгие споры,просто опишу ужасы,которые сотворяет с программой эта воисти-ну Волшебная Кнопка.   Под  внешним   благополучием  программ,"адаптированных"  Волшебной Кнопкой, можетскрываться  огромное количество  гадостей.Согласитесь,  неприятно,  когда  программаначинает сбоить  в самом интересном месте,и Вы после нескольких часов игры, наконец,почти добравшись  до заветной  цели, вдругполучаете дулю!   А происходит вот что.  Как  только Вашарука прикасается к кнопке: * в машинный стек компьютера записываетсябольшой массив данных ( сохраняются значе-ния  всех регистров  процессора и т.п.), аэтого  уже  достаточно,  чтобы   испортитьчасть программы; * подпрограмма обслуживающая кнопку, бес-церемонно портит несколько ячеек системныхпеременных бейсик-интерпретатора;  по всейвидимости, авторы операционной системы TR-DOS  забыли,  что   коммерческие   игровыепрограммы часто  используют эти ячейки длясовсем других целей; * происходит  самое очеидное безобразие -портятся заставки программ.   Программ,  которые  кнопка  не  портит,совсем  немного,  отыскать их можно, в ос-новном,среди самых древних. Среди программпоследних лет, которые пишутся  с  помощьюмощных ЭВМ, программ,  где на счету каждыйбит, где все выверено настолько, что комарноса  не  подточит, - найти такую, которуюне испортишь кнопкой, довольно непросто.   Подумайте и решите для себя, что лучше:иметь после  некоторых усилий доброкачест-венный  продукт или  уродство, запускаемоеоператором GO TO?          Продолжение следует...            -*-*-*-*-*-*-*-*-*-   В следующем номере "MICRO"  будет напе-чатана глава 1 "КАК БОРОТЬСЯ С БЕЙСИКОМ".  29.07.98   Gloom Demons & Computer Eye.                Special for "MICRO 6".