Crossroads 04 - Adventures - поезка на велосипедах.
──────────────────────────────────────────
              Adventures...
──────────────────────────────────────────
   Привет еще раз! Вот и снова я Squirrel!
На  экране  вы  видите  текст, который   я
вызвался  написать  в   этом   номере   по
собственному  желанию  (   вообще-то   все
рубрики, которые веду  я  были  предложены
мной ). К слову  сказать  эта  рубрика  не
будет   постоянной   (   т.  е.  она    не
задумывалась   как   таковая )  и    будет
появлятся по  мере  появления  информации,
хотя каждый из Вас, может  внести  в  дело
постоянства рубрик  свою  лепту. (  Но  об
этом позже ).
   Теперь немного о самой  рубрике. Каждый
уважающий себя юзер  знает, что  значит  в
переводе с английского слово Аdventures  (
для  неюзеров: Приключения ).  Вот   я   и
решил, что не буду больше писать в рубрике
LIFE... о наших похождениях ( как это было
в  CRSRD#2 ), а  вынесу   эту   тему   как
отдельную. Tак  родилась  эта  рубрика.  А
толчком к написанию этой статьи  послужило
то, о чем Вы прочтете ниже.

           17 км на 4 колесах.

"Держи меня,  Соломинка,   Держи! "
Песня  в исполнении  А. Б. Пугачевой.

   Дело было в начале августа. Делать было
нечего только-что выпустили ( я и  Atom  (
хотя  выпустил  он  ее  один) ) CRSRD#3  и
решили дать себе несколько дней  отдохнуть
от нашего Lovely Speccy. Но когда  мы  это
решили, сразу  стало  понятно, что   самое
время дать поработать нашим мыШЫцам. И вот
было принято еще одно  решение  -  поехать
куда-либо подальше ( в хорошем смысле ) на
велосипедах.

     Местное время 14. 00.

   Сидим возле чьего-то дома (  14этажей )
и решаем куда ехать. Постановили, что едем
к Алсу ( внештатный корреспондент  CRSRD#1
) в  лагерь, где  она  проходит  практику.
Сразу после этого решили идти домой, чтобы
взять ключи  от  гаражей, где  стоят  наши
'педальные кони'. Придя домой я  облажался
ключей нет в привычном  месте. Жду  звонка
Atom'а, а он позвонив сообщил, что лажа не
упустила и его ( тоже  нет  ключей )... Не
буду описывать что  было  дальше, т. к. не
имеет  особого  значения, и  не   является
гармоничным дополнением статьи...
     Местное вреня 17. 00.
   Едем в мой гараж ( я на богажнике ) и я
проклинаю все на  свете  (  кто  ездил  на
багажнике велосипеда по  неровной  дороге,
поймет  меня ). Доехав, кое-как  встал  на
ноги и открыл  гараж, поставил  'коня'  на
колеса. Пока  я   производил   необходимые
манипуляции,  Atom   обнаружил,  что   его
колесо  тормозится  об  заднюю   вилку   (
восьмерка офигенно красивая ). Я  дал  ему
молоток и он с помощью  оного  побарабанил
по  злосчастному  колесу. Потом   с   моей
помощью отцентрировали колесо и  пустились
в путь.
     Местное время 18. 20.
   Отъехав   метров   100   спала    цепь.
Повозились еще минут 15. Далее проехав еще
километра 4-5 цепь на Atom'ном  велосипеде
вообще    порвалась.   Благо    поблизости
располагалось нечто  вроде  садоогородного
общества. Выцепив какого-то мужика стрясли
с него молоток. Мужик вынес. Мы  заклепали
цепь, но она в любой  момент  могла  снова
отбросить  коньки. Мужик  вынес   машинное
масло и цепь была  смазана  (  что  скорее
всего   увеличило   ее   срок    службы ).
Поблагодарив мужика уехали. ( до цели  еще
километров  15-16 ). В  дороге  Atom  ехал
осторожно - на  подъемах  сам  тащил  свой
bike, при  спуске  с  гор   притормаживал,
старался не трястись. Так  мы  доехали  до
лагеря.
     Mестное   время   20.   00
     В   лагере    потусовались;   стрясли
поесть, попить; рассказали всем знакомым о
Глазовских новостях и поехали обратно.
     Местное время 21. 00 .
     Ехали быстро. Atom совсем ( наверно )
забыл о своей проблеме номер один ( цепи )
и гнал вместе со  мной. Но  вот  произошло
страшное: цепь порвалась и именно  на  том
месте, где рвалось до этого (  около  того
же  населенного  пункта ). Заклепывали   в
полумраке     при     редком     освещении
проносившихся рядом с  огромной  скоростью
автомобилей  придорожными  камнями. Так  в
23. 00  мы были уже дома.
──────────────────────────────────────────
     Вот и все приключение. Пишите о своих
похождениях - публикация не гарантируется,
но обещается. 
                      Squirrel For You.