Spectrofon 14 - Экспертиза - разборка известной игры Пита Кука "АКАДЕМИЯ".
┌──────────────────────────────┐
│
───────              ───────
│
└──────────────────────────────┘
Предлагаем    на    Ваш   суд
экспертную  проработку и русскую
версию    игры    "
АКАДЕМИЯ
"(
CRL
Group
) , которую подготовили на-
ши   постоянные   корреспонденты
Андрей  Бусыгин
и
Алексей Литви-
нов
из  Перми.  Слово  авторам
русской версии.
(c) Бусыгин А., Литвинов А.
В  ходе работы нами были про-
изведены  значительные изменения
в  программе, особенно в сервис-
ной   части.   Была  написана  и
встроена в игру инструкция, сти-
лизованная  под  "
ТАУ КИТА
", был
исправлен "заглюченный" 5-й уро-
вень.
   А  самое  главное  - теперь у
игры появился финал, который от-
сутствует у всех предыдущих вер-
сий.  Так  как у нас его тоже не
было,  а по загрузчику ясно, что
он  был  в  фирменной версии, мы
решили сделать его сами.

   В одном из описаний было ска-
зано,  что  в  игре  должна быть
карта  звездного неба, где можно
назвать  своим  именем  одну  из
звезд.  Мы взяли это за основу и
сделали  как  бы  дополнительный
уровень, куда можно попасть, ус-
пешно  пройдя пять основных. Иг-
ра, таким образом, приобрела за-
конченный  вид.  Причем концовка
сделана  нами  достаточно хитро,
мы постарались исключить все ва-
рианты  мошенничества,  так  что
вписать свое имя во все звездные
системы  любителю  халявы  будет
довольно трудно.
   Просто  для сведения - в игру
было добавлено около 30 Кб новой
информации,   т.е.  объем  работ
проведен довольно значительный..
ACADEMY (TAU CETI II)
───────────────────────────
Автор:  Pete  Cooke.
    Фирма: CRL GROUP, 1986.
Академия  Галактической  Кор-
порации...  Одни  эти слова зас-
тавляют  трепетать  сердца  всех
пилотов  Галактики. Одни из них,
те,  кто занимается честной тор-
говлей, произносят их с надеждой
и   благоговением.  Другие,  чей
послужной список усеян названия-
ми  разграбленных и уничтоженных
кораблей,  слезами сирот и нена-
вистью  всей  цивилизованной Га-
лактики,  произносят это со зло-
бой и неприкрытым страхом.
















































   Пилоты,  окончившие  Академию
-  это  настоящие звездные львы,
бесстрашные и непобедимые в бою.
Закаленные  в изнурительных тре-
нировках на полигонах, прошедшие
адские  испытания  тела и духа в
учебных  центрах в режиме сноре-
альности, они являются настоящи-
ми   хозяевами  космоса.  (Режим
снореальности - это особый режим
тренировки,  когда методами гип-
ноиндукции   пилотам  внушается,
что  полет, проходящий на трена-
жере,  является  реальным боевом
полетом,  где  каждое  неудачное
действие  пилота может стать для
него смертельным...).

   А  началось все в XXIII веке.
До  момента образования Академии
пилоты   звездолетов   проходили
тренировку на полигонах Гал-Корп
в Солнечной Системе.

   Основными районами тренировок
являлись Меркурий и система Ура-
на.  Однако  в начале XXIII века
произошел  знаменательный  инци-
дент в созвездии Лебедя.

   В  системе  61-й  звезды соз-
вездия  исследователями Корпора-
ции  была  открыта планета, иде-
ально  подходящая  для основания
человеческой  колонии.  Климат и
гравитация    позволяли    людям
чувствовать  себя  как на Земле.
Колонисты  создали несколько го-
родов,  промышленность, энергос-
танции,  словом все, что необхо-
димо  для  полноценного развития
колонии.   Энергетической  базой
планеты  служил гиператомный ре-
актор,  вырабатывавший  80% пот-
ребляемой энергии. Такие реакто-
ры  были разработаны в лаборато-
риях   Гал-Корп  специально  для
внеземных поселений.
   Они работают в автоматическом
режиме  и требуют лишь планового
профилактического осмотра.

   Дежурная  смена  доставляется
к реактору на транспортном ским-
мере.  В  тот раз первым пилотом
скиммера  был  назначен  один из
новичков, всего пять месяцев на-
зад закончивший Космическое учи-
лище.  К несчастью в момент под-
лета к реактору погода в его ра-
йоне     испортилась.    Сильные
шквальные  ветры бросали скиммер
из  стороны  в сторону. Это была
последняя   информация,  которая
была принята спутником связи, до
момента его ухода за горизонт.

   На следующем орбитальном вит-
ке  пейзаж  планеты изменился до
неузнаваемости.


   Там,  где  раньше  был  район
сплошной  белой  облачности, те-
перь  бушевало  багровое  пламя,
озаряемое яркими вспышками и за-
теняемое  лишь  выбросами пепла.
На том месте, (в четырехстах ки-
лометрах  от  эпицентра), где 15
минут назад весело светились ог-
ни   столицы   колонии,   теперь
тускло пылала раскаленная лава.

   Позже   эксперты   корпорации
пришли к выводу, что пилот нару-
шил инструкцию Гал-Корп и произ-
вел попытку стыковки с реактором
в экстремальных погодных услови-
ях.  Очевидно,  ему  не  хватило
мастерства для удержания скимме-
ра  на верном курсе, и многотон-
ный  корабль  врезался  в здание
реактора.   Реакции   кваркового
синтеза  вышли из-под контроля и
перекинулись на поверхность пла-
неты.
   В  катастрофе  погибло  более
3000 человек. Колония была унич-
тожена.

   Через  неделю после катастро-
фы  Совет директоров Гал-Корп на
чрезвычайном  заседании постано-
вил  учредить Академию по совер-
шенствованию  мастерства пилотов
Космофлота. Пилотам, успешно за-
кончившим   Академию  поручались
самые  сложные  задания.  Кадет,
сдавший экзамены, мог смело при-
нимать  под командование звездо-
лет  первого класса, а после го-
довой   стажировки  даже  занять
место  командира  рейдера косми-
ческого  десанта.  Не было доку-
мента,  который  бы  котировался
выше, чем диплом Академии.




   Итак,  Вы  тоже  решили всту-
пить на тернистый путь космопро-
ходца. Что ж, вставляйте дискету
с нашей игрушкой, и начинайте.

   Собственно,  все описание иг-
ры  нами загнано в саму програм-
му,  мы  стилизовали  ее под
TAU
CETI
.  Также,  как и в той прог-
рамме, в нашей
ACADEMY
Вы прежде
всего  попадете в меню, из кото-
рого сможете ознакомиться с пра-
вилами  игры, панелью управления
и получить представление о нашей
фирме.

   Итак, какие же изменения пре-
терпело  оборудование  скиммера,
по  сравнению  с тем, к которому
Вы  привыкли, выполняя миссию на
Тау Кита-3
?



























   Во-первых:  теперь  Вы имеете
ограничения  по установке прибо-
ров  на скиммер. Эти ограничения
составляют  100 Cr. по стоимости
и 100 кг. по массе оборудования.
Теперь  Вам самому предстоит ре-
шать,   какими  характеристиками
скиммера нужно пожертвовать, для
того, чтобы можно было выполнить
задание,  написанное в экзамена-
ционном листе. Во-вторых, теперь
Вы  не  сможете  просто так осу-
ществлять  гиперперелеты  и сты-
ковки со зданиями. Для этого Ваш
скиммер  должен  быть оборудован
специальным   блоком  управления
гиперпрыжком и системой шлюзова-
ния.   Обычно  отсутствие  этого
блока  ставит в тупик начинающих
пилотов,  когда они не могут по-
нять,   почему   не  открывается
дверь в центр поддержки.


   Ну ладно. Предположим, Вы оз-
накомились со всеми пунктами на-
чального  меню,  и решили начать
игру. После того, как загрузится
основной  блок, перед Вами проп-
лывет "краткое содержание преды-
дущих серий". То есть то, что Вы
уже знаете (или узнаете) из это-
го  описания.  Если Вы не хотите
его  читать, просто нажмите про-
бел, и Вы попадете в главное ме-
ню игры.

   Как обычно, советуем Вам сра-
зу подогнать под себя управление
скиммером.  Первоначально  уста-
новки  такие:  вверх -
S
, вниз -
X
,  влево -
O
, вправо -
P
, огонь
-
ПРОБЕЛ
.

   Если  Вас  это не устраивает,
или если Вы хотите узнать об ос-
тальных клавишах, выберите пункт
меню: "
Обзор/Выбор клавиш
".
   В нем Вы можете переназначить
кнопки  по  Вашему  вкусу, нажав
"
Перевыбор
", либо сделать управ-
ление от
Кемпстон-джойстика
, ли-
бо  оставить  все без изменений,
нажав стрелкой на "
Возврат в ме-
ню
".    Нажатие   кнопки
BREAK
восстановит  первоначальные кла-
виши управления. Кстати, если Вы
назначите  кнопки  по-своему,  а
затем  произведете  отгрузку  на
диск, то при последующей загруз-
ке   назначенные   Вами  клавиши
восстановятся, что очень удобно.

   Для начала игры Вам требуется
заполнить анкету Гал-Корп. Выби-
райте  пункт меню "
Прием в каде-
ты
"  и отвечайте на предложенные
вопросы.




   В  конце  Вас  ждет  сюрприз.
Программа  спросит, хотите ли Вы
взглянуть на карту звездного не-
ба,  которое ждет своих исследо-
ваний. Если Вы ответите "
Да
", то
подгрузится  сделанный нами блок
с картой, на которой большинство
звезд  еще  не открыто. Наводите
стрелочку на понравившуюся звез-
ду  (только крупную, конечно), и
если  она  уже открыта, получите
по ней исчерпывающую информацию.

   Вам,   наверное,   захочется,
чтобы  и  Ваше  имя оказалось на
карте?  Что  ж,  это  вполне ре-
ально.  Сейчас  мы объясним, как
правильно это сделать.

   Итак,  чтобы  Ваше  имя могло
появиться  на звездной карте, Вы
должны  сначала  вступить в ряды
курсантов Академии.

   Для  этого  в пункте "
Прием в
кадеты
" в главном меню игры вве-
дите свои фамилию и имя. Они мо-
гут  быть  в длину до 16 знаков.
Последним,  17-м  введите  любую
букву,  цифру, или символ. Это -
Ваш  личный  шифр. По нему будет
определяться  количество  прове-
денных экспедиций и кое-что еще.
Не  беспокойтесь о том, что пока
Вы его видите. На звездной карте
он выводиться не будет.

   Что  касается символьного на-
бора - в этой игре нами установ-
лен  стандарт
QWERTY
/
ЯВЕРТЫ
безо
всяких  исключений, в отличие от
"
ТАУ КИТА
", где нам пришлось по-
жертвовать   некоторыми  буквами
из-за большого количества симво-
лов псевдографики.



   Затем   введите  дату  своего
рождения.   Затем  можете  вновь
посмотреть  карту. Для выхода из
карты  нажмите  "
BREAK
", а затем
"
ОГОНЬ
".

   После  этого  действуйте  как
обычно,  проходите игру, повышая
свою квалификацию пилота скимме-
ра,  а когда выполните последнюю
миссию пятого уровня, подгрузите
следующий  блок. Когда он займет
свое   место,  Вас  поздравят  и
предложат  выбрать звезду, а за-
тем  - дать ей имя. Когда Вы это
сделаете, программа запишет Ваши
данные на диск, и расскажет, что
за  систему  Вам посчастливилось
открыть.





   Теперь  Ваше  имя обессмерче-
но,  и  новые  поколения пилотов
будут с благоговением относиться
к Вам,  как к великому космопро-
ходцу.   Если   же  Вы  захотите
открыть  еще одну звезду, то Вам
придется  вновь пройти весь курс
Академии.   А  предварительно  -
снова  заполнить анкету с тем же
именем, но введя в качестве шиф-
ра другой символ. Однако если Вы
решите смошенничать и по второму
разу  загнать уже использованную
отгрузку  с  5-го  уровня,  пос-
ледствия  будут  для  Вас весьма
серьезными...

   Разберем  другие  пункты. Раз
уж  мы  начали с конца, то так и
продолжим.




    "
Диск Меню
".

   В нем Вам предложат загрузить
ранее  отложенную  и сохраненную
на  диске  игру,  сохранить  су-
ществующую  игровую  ситуацию на
диск,  загрузить,  или сохранить
созданные Вами скиммеры. В отли-
чие  от  базовой  версии в нашей
загрузка и запись происходят мо-
ментально.  Отгрузка  может быть
произведена  только на тот диск,
на  котором находится сама игра.
Никакого   особого  отгрузочного
файла при этом не создается.

    "
Рейтинг
".

   В  этом пункте Вы можете пос-
мотреть  результаты  сдачи заче-
тов. Зачет будет поставлен, если
задание  выполнено  хотя  бы  на
90%.

   Здесь  жы  можете  освежить в
памяти,  какие  задания  Вам еще
предстоит выполнить в этом уров-
не,  если  Вы почему-либо забыли
свои результаты.

    "
Сменить скиммер
".

   Изначально  в игре существует
три  типовых скиммера. Мы решили
назвать  их  "
Ленин
", "
Сталин
" и
"
Ельцин
",  так как мало народа в
нашей  стране  знают,  кто такие
Lincoln
и
Wilson
. Если первого
еще   помнят  по  "Таинственному
острову", то о втором вообще ин-
формация  отсутствует. Мы решили
заменить  американских президен-
тов на наших руководителей. Если
кому-то не нравится какая-то фа-
милия  в данном списке - сожале-
ем.


   Типовые  скиммеры  не  всегда
удобны  для  выполнения  миссии,
поэтому для кадетов была предус-
мотрена    возможность   создать
удобную для него машину.

   При  входе  в это меню Вы мо-
жете   выбрать  тот  скиммер  из
стандартных,  который Вам нужен,
либо создать три своих. Вы може-
те  для начала получить информа-
цию  по каждому скиммеру, выбрав
пункт  "
Данные на скиммер
", либо
посмотреть  на его приборную па-
нель, выбрав "
Обзор панели
".

   Если  стандартные  машины Вас
не  устраивают,  выбирайте пункт
"
Новый скиммер
", и начинайте вы-
бирать оборудование, необходимое
Вам в этой миссии.



   Когда  выберете  все, что Вам
нужно,   щелкните   стрелкой  на
пункте  "
Проект  панели
", и если
Вы  уложились  в ограничения, то
Вам предложат выбрать текстуру и
цвет приборной панели. Если же у
Вас горят индикаторы перегрузки,
то Вам придется что-то оставить.
Ну  а  если  раздумаете  строить
свой   скиммер,  выберите  пункт
"
Отложить
".

   Когда  Вы  выберете  цвет об-
шивки  панели скиммера, щелкните
пункт  "
Положение  приборов
",  а
затем  размещайте  их на панели,
как Вам больше нравится. В конце
Вам предложат ввести имя создан-
ного корабля.





    "
Сменить задание
".

   В этом пункте Вы сможете выб-
рать  миссию,  которую хотели бы
выпонить.  Для этого отметьте ее
галочкой.  Можно  также  ознако-
миться  с описанием миссии, выб-
рав  "
Данные  на  задание
".  При
этом  Вы  попадете  в  меню, где
сможете  затребовать  информацию
на  миссию и на планетную систе-
му,  в  которой Вам предстоит ее
выполнить.

   Если Вы выполните все задания
данного  уровня,  то  крестик за
пунктом "
Следующий блок
" превра-
тится в галочку. Тогда Вы можете
подгрузить следующий блок.

    "
Начать задание
".

   Выбрав этот пункт, Вы начнете
выполнение миссии.
   Список  команд, которые пони-
мает бортовой компьютер скиммера
Вы  можете посмотреть, введя "."
и нажав
ENTER
. Что означает каж-
дая   команда  -  прочитаете  во
встроенном  описании.  А  пока о
тех  командах,  которых  в  меню
нет. Машина понимает еще две ко-
манды:

   "
ВЕРСИЯ
"  -  в  ответ  на нее
Вам покажут номер версии игры;

   "
РЕАКТОР
"  - эта команда - не
из  первой "
TAU  CETI
", как кое-
где  написано.  Просто  она  ис-
пользовалась в
EXTRA-LEVEL
e, ко-
торый  до  нас не дошел, поэтому
Вам от нее будет мало пользы.





   Теперь  кое-что  о новой тех-
нике,  с  которой Вы столкнетесь
при выполнении миссии. Со времен
памятной  экспедиции  к
Тау Ки-
та-3
,  человечество  разработало
новые опасные игрушки.
1.
Робот-камикадзе.
Это само-
ходная  торпеда,  летящая
на низкой высоте с огром-
ной  скоростью.  Несет на
себе стокилограммовый за-
ряд сверхтротила. Обладает высо-
кой живучестью, его силовое поле
может   противостоять  ракетному
удару.
2.
Охотник Мк-4.
Соз-
дан   с  учетом  боевого
опыта  предыдущих  моде-
лей.  Вооружен мощнейшим
лазером. Его поверхность покрыта
слоем   абсолютного  отражателя,
ранее  применявшегося в зеркалах
фотонных  ракет. Благодаря этому
он  практически неуязвим для ла-
зерного огня.
3.
Танк-робот.
Тяжело-
бронированная машина, воо-
руженная лазером. Применя-
ется для охраны важных объектов.
Недостатком  является его плохая
подвижность.
4.
Сверхракета.
Появилась
на свет в ходе попыток скопи-
ровать  в  лабораториях  Гал-
Корп сверхракеты, созданные уче-
ными  третьей  планеты Тау Кита.
Оснащена  миниатюрным искривите-
лем пространства, благодаря чему
стала  неуязвима  для  лазерного
огня  и  ударов антиракет. Несет
на  себе десятикилограммовый за-
ряд сверхтротила. Данными сверх-
ракетами  оснащены последние мо-
дели планетарных крепостей.
5.
Сверхмина.
После ис-
следований      таукитянских
сверхракет   земные   ученые
установили  скопированные искри-
вители  пространства на загради-
тельных  минах. В результате по-
лучилось ужасное оружие, способ-
ное остановить практически любое
нападение.  Сверхмины  неуязвимы
для лазерного и ракетного огня и
несут огромный заряд взрывчатки.

   Кроме  этого  произошли изме-
нения  и  в мирной технологии. И
Вы можете встретить разного рода
новые объекты.
1.
Солнечный диск.
Рево-
люционное  изобретение зем-
ных  ученых. Это устройство
впрямую   конвертирует   энергию
солнечных лучей в электрическую.
В  перспективе  солнечные  диски
могут заменить все другие источ-
ники энергии, ибо их КПД состав-
лает почти 100%. Солнечные диски
остаются      экспериментальными
устройствами,  и частенько выхо-
дят   из  строя.  Они  вооружены
сверхмощным лазером, энергоблоки
которого  питаются от преобразо-
вателя энергии.
2.
Сторожевые    башни.
Предназначены для сбора обо-
ронительной   информации   о
враждебных  объектах и коор-
динации   действий  защитных ус-
тройств.   Покрыты  слоем  абсо-
лютного отражателя для защиты от
лазерного огня.
3.
Дроид-буровик.
Универ-
сальный робот, применяется в
основном  для монтажа фунда-
ментов солнечных дисков, для че-
го имеют устройство для отключе-
ния систем безопасности. Покрыты
слоем абсолютного отражателя для
защиты от случайных разрядов.
4.
Блок следящей системы.
Подвижная  радарная  станция.
Применяется  для сбора разве-
дывательной информации.

   В   основном  это все новинки
технического  прогресса, которые
Вы можете встретить во время вы-
полнения миссий.

          Желаем удачи!