Nicron 79 - Юмор - рассказы о храбрых.
Хр-р-р-рабрецы!..
(R) SANDMAN (Александр Кушников)
Иллюстрации:
(c)
Леший (Алексей Антипов)
╔══════════════════╗
		     ║РАССКАЗЫ О ХРАБРЫХ║
		     ╚══════════════════╝
ОГHЕ
Увидев,  что  прыгающие  из  окон горящего дома люди падают мимо
батута, пионер Хабибулин не растерялся, а стал голосом и знаками
координировать   полет   беспомощных   людей.  Родина  наградила
храброго Хабибулина горящей путевкой в Артек.
*	*	*
Однажды   прораб  Филипп  Панелевозов,  проходя  через  стройку,
увидел,  как  дети разожгли костер и прыгают через него. Решение
пришло  мгновенно:  за несколько минут с помощью пакли, досок, и
мусора  Панелевозов развел огонь такой силы, что детям не то что
прыгать, а подойти-то ближе чем на тридцать метров было страшно.
Так  испуганные  дети  убежали домой целыми и невредимыми. Ф. же
Панелевозов был награжден ожегом III степени.
*	*	*
HА ВОДЕ

Проходя  мимо  реки,  проститутка  Сидорова  увидела, что в воде
тонет  преуспевающий  бизнесмен. Медленно сбросив с себя одежду,
женственная  Сидорова  встала  на  берегу, и уже через несколько
минут   пострадавший  смог  самостоятельно  выбраться  из  воды.
Бизнесмен  оказался  впоследствии  водителем  тролейбуса.  Слава
храбрым проституткам!
*	*	*
Однажды  прапорщик Ротов шел мимо двух девочек, игравших рядом с
прорубью.  Hедалеко  было  до  беды.  И  только пионер Лаптев не
растрялся и, бросившись к девочкам, спас их. Слава героям!
*	*	*
В ТЮРЬМЕ СИДЯТ ХРАБРЫЕ ЛЮДИ.

Когда  в  реке,  на  берегу которой стоит следственный изолятор,
начала  тонуть  женщина, рецидивист Фраерман выбрался из камеры,
перебил  охрану,  бросился  в  воду  и  спас женщину. Теперь его
разыскивают, чтобы вручить медаль "За спасение утопающих".
*	*	*
601HА ЗЕМЛЕ
Сотрудник  ГАИ  сержант  Мигаев  получил сигнал, что прямо к его
посту   движется   КамАЗ,   груженый   преступниками   (наверно,
басаевцами,  едущими  на  Буденновск  -  Ред.). Сержант, помня о
присяге,  вышел  на середину дороги и стоял там до тех пор, пока
тяжелый   КамАЗ   не   сбил   его   (пачкой  брошенных  из  окна
100-долларовых  купюр  - Ред.). Сейчас Мигаев поправляется, и им
по праву могут гордиться его коллеги. Слава героям!
*	*	*
ВОЙСКАХ. ПОДВИГ ЧАСОВОГО.
Стоя  на посту, рядовой Рабинович заметил подозрительный шорох в
кустах.Рядовой  дослал  патрон в патронник и выстрелил в воздух.
Шорох  стал  тише,  а  вскоре  и  вовсе  прекратился.  Родина по
достоинству  оценила подвиг героя, предоставив ему двухнедельный
отпуск с выездом на саму себя.
*	*	*
АК СБЫВАЮТСЯ МЕЧТЫ.
Давно  хотел совершить геройский поступок прапорщик Ротов, и вот
ему  предоставился  удобный  случай. Проходя по территории своей
войсковой  части,  он  увидел  неразорвавшуюся  бомбу.  С бомбой
играли  молодые  солдаты, которые собирались бросить ее в огонь.
Прапорщик  не растерялся, подал команду "ЛОЖИСЬ!", а сам подошел
к  огню  и  вытащил бомбу. В результате взрыва всех отбросило на
безопасное расстояние. Слава герою!
*	*	*
РАВИЛЬHЫЕ ДЕЙСТВИЯ.
Увидев  страшный сон, прапорщик Дисбатько не растерялся, перебил
всех врагов и стал спать дальше.
*	*	*
В ПОДВОРОТHЯХ.

Гражданин  Пукин,  выйдя  поздно вечером в темную подворотню, не
растерялся  и  громко  крикнул.  Подоспевшие  на  крик  хулиганы
помогли Пукину попасть в ближайший травмпункт.
*	*	*
Геройский поступок совершил Жан-Клод Ванн Дамм в фильме "Двойной
удар".  Увидев,  что  злоумышленник  наносит  ему  удар  ногой в
голову, он отбил удар и тем самым спас себе жизнь.
*	*	*
ДАЖЕ В ЗООПАРКЕ.
Геройский   поступок   совершил   орангутанг  Сидор  в  минувшее
воскресенье. Увидев проходившего мимо его клетки подозрительного
типа  (как  оказалось,  сбежавшего  из тюрьмы), он затащил его в
клетку и заставил отбывать положенный срок вместе с собой.