Flash Time 01 - Извращенцам - Куликовская битва (Рассказ очевидца).
КУЛИКОВСКАЯ БИТВА
Рассказ  очевидца
-------------------------
Як на княжий двор гостинный
Прилетели ходоки:
-Княжне! В поле Куликовом
Ждут мамаевы полки
Князь с похмелья не врубился
-Кто такие, че орут?
Кто там в поле появился?
И какого хуя ждут?
-Воевода! - крикнул княже,
-Собери к обеду рать,
Сядем, по стакану вмажем
И поедем воевать.
Так во поле Куликовом
Хай подняли кулоки,
Там в порядке бестолковом
Встали русские полки.
Три недели простояли,
А Мамая хуй видать!
Тут уж рать разволновалась:
-На хуй надо воевать?
Письки в узел не завяжешь
-Три недели не еблись!
Или, князь домой прикажешь,
Или раком становись!
Тут очко у князя спало,
Махом хмель с балды слетел,
Чтобы рать не разбежалась
Выдать спирту всем велел.
Загуляли, забухали
И поднялся шум и гам!
Все мечи порастеряли
По обрыганым кустам
Как-то вечером туманным,
Когда князь сел
жрать за стол,
Дверь открылась и нежданно
Сам Мамай в шатер зашел.
-Княжне! Время больше нету,
Хватит зенки заливать,
Завтра утречком, с рассвета
Надо битву начинать!
Хан ушел, дверями бухнув,
Кназь подумал: "Хуй с тобой! "
Завтра утречком, с рассвета
Подниму полки на бой!
Ебнул спирту без разбава,
Схавал длинный огурец,
-Эй, ну где там воевода,
Заебал уже в конец!
-Воевода, крикнул кто-то, -
Знать по пьянке в лес пошел,
Третий день не видно что-то,
Может, там грибы нашел?
-Обыскать вокруг дубравы,
Полк на розыски послать!
Пусть облазат все канавы,
Как найдут-сюда подать!
А на утро обе рати
При мечах и при щитах
Стали друг напротив друга,
Еле стоя на ногах
Из татарского из ряда
Вылетает челубей
Вооруженный до упада
Всем грозился: "Русских бей! "
-Пересвета сюда надо-
Кто-то выкрикнул совет, -
Он пизды ему накатит,
Это ясно, спору нет!
Пересвет засомневался:
-Да идите вы в пизду!
Я с утра не похмелялся,
Никуда я не пойду!
-Пересвет-прикрикнул княже, -
Ну кончай ты, падла, ныть!
Если ты ему накатишь,
Я велю тебе налить!
Пересвет прикинул: "Ладно,
Навалю-ка пиздюлей,
Только спирт чтоб был прохладный!
Где монгол, давай скорей! "
К Челубею он подходит,
Локтем с лошади спихнул,
Пизданул разок по шее-
Он и ноги протянул
Тут монголы не стерпели,
Навалились всей толпой,
Наши тоже прихуели-
И начался общий бой!
А тем временем в дубраве,
Воеводу-блядь искали
И на радость всей братве
Этот хмырь лежит в траве.
Над обрыганным пеньком
Перегаром отравляя
Весь окрестный аромат
Громким храпом дичь пугая,
Пьяный спал в умат солдат.
Три часа его будили,
В ухо ссали- спит подлец!
Копья в жопу засадили-
Пробудился наконец!
Только выехали из леса-
Глядь- месиловка идет!
И не видно ни бельмеса
Кто кому пизды дает!
Тут дружинники врубились
С криком: "В Бога душу мать! "
За мечи свои схватились
И давай монгол рубать!
Неожиданнум вторжением
Обеспечили успех
И монгол в одно мгновенье
Порубили на хуй всех!
Князь за хитрость воеводе,
За тактический талант
Рубль дал при всем народе
На бухло и провиант.
В каждой битве, без сомненья,
Принцип есть один простой
-Ебнул спирту без разбава,
И тогда уж можно в бой!
------------END------------