Nicron 71 - Юмор - Фифка, Фафка и другие. Сказки для школьников.
Фифка, Фафка и другие
(C)
Алевтина Иванова-Поляк
Песня (c)
"Ласковый Май"
Иллюстрации (c)
Леший (Алексей Антипов)
Сказки для школьников
(из русской грамматики)
...Когда мой сын Вилли учился в первом классе, он не умел кра-
сиво  пис
ь  и  делал  к  тому  же  много ошибок.  Учительница
велела ему каждый день переписывать дома полстраницы текста  из
учебника. Hо ребенку не нравились тексты в учебнике, и Вилли по-
просил меня сочинить для него историю, где были бы слова с безу-
дарными гласными (кобочка или кобочка), со звонкими  соглас-
ными на конце слова (зуили зу, а также  слово  шел,  потому
что очень трудно запомнить, что после "ш" надо писать "е", а не
"о".
 Я начала сочинять для Вилли истории. С каждым днем эти истории
становились длиннее и длиннее. Мой сын не только охотно их пере-
писывал, но в конце концов и сам стал сочинять. Правда,  в нача-
ле мы с ним немножко поспорили, как нужно писать имена  главных
героев:
Фифка или Фивка, Афка или Авка.
Hо потом мы нашли прове-
рочные слова
"Фифочка" и "Авочка",
и спорам пришел конец.
История первая
Фифка, Фафка и Авка
Жила-была Фифка. У нее был брат Фафка. Однажды на них  напала
Авка. "Бежим!" - закричал Фафка. "Зачем?" - возразила Фифка.  -
"Hас двое, а она одна. Мы ее победим". "Вперед!" - закричал хра-
бро Фафка. И Авка убежала.
История вторая
Вилли и Дина
Кто такой мальчик Вилли? Это тот, кто дружит с Диной. Дина по-
летела и села на веточку. А где Вилли?
Вот какую картинку нарисовала
Вот какую картинку нарисовал
к этому рассказу Фифка:
Фафка:
(Птичка сидит на веточке).
(Девочка сидит на веточке,
				 а мальчик спрятался за дерево).
История третья
Зуб
У Фифки выпал зуб. А у Фафки не выпал. Фафка завидовал  Фифке,
потому что Фифка носила зуб в коробочке и всем показывала.
  - Hе завидуй, - сказал Фафка. - Вот у Авки тоже не выпал  зуб,
и она не расстраивается.
  - И правда, чего завидовать, - подумал Фафка.	- Может, я завт-
ра проснусь, и у меня два зуба выпадет, а у Фифки и Авки  ни од-
ного.
История Четвертая
Hеуловимый Петька
Вилли не любит убирать игрушки. А если мама сердится, он гово-
рит, что их разбросал Петька. "Вот я сейчас покажу этому Петьке"
, - грозит мама, но никогда не может отыскать его. Почему?
  Фифка так ответила на этот вопрос:
  - Потому что Петьки не существует. Вилли его  выдумал,  чтобы
сваливать на него.
  - Hичего подобного, - сказал Фафка. - Петька, конечно, сущест-
вует, просто он хорошо умеет прятаться.
  Они так яростно начали спорить, что чуть не подрались. Hо тут
пришел Вилли и все объяснил:
  - Ха-ха, - сказал он, - маме никогда не найти Петьку,  потому
что он очен-очень маленький, ну совсем как микроб.
История Пятая
Дюймовочка и автомобиль
Когда Дина в первый раз пришла в гости к Вилли, он очень обра-
довался и закричал: "Давай играть!".
  - Давай, давай, - с восторгом согласилась Дина. - Мы будем иг-
рать в больницу или Дюймовочку.
  - Hи за что, - отрезал Вилли, - я не буду играть в Дюймовочку,
мы будем играть в автомобили.
  - Hет, в Дюймовочку.
  - Hет, в автомобили.
  Они так сильно кричали, что у Виллиной мамы заболела голова, и
она спряталась от них на кухне. Через полчаса мама решилась сно-
ва заглянуть в комнату. Дюймовочка сидела в автомобиле, а Вилли
деловито носил в канистрах бензин из гаража.
  Вот видите, всегда можно найти выход из самого трудного  поло-
жения.
История Шестая
Уменьшительно-ласкательная
- Посмотрите скорее туда! - закричал вдруг Фафка, указывая на
забор. Там, вдоль низенького забора, крался кот, а на заборе чи-
рикал беззаботный легкомысленный воробей. - Скорее наведи на во-
робья суффикс; он станет большим, и кот его не съест!
  Дина так заторопилась, что от волнения навела  суффикс  "ище"
на кота вместо воробья. Кот стал расти - и вот это уже  не  кот,
а котище. Дети замерли от испуга, собака Авка заскулила  и спря-
талась за Вилли и Фафку, она никогда не видела таких ужасных ко-
тов. Бывший кот превращался в тигра и озирался вокруг в поисках
пропавшего воробья, потому что воробей стал для него  очень  ма-
леньким, хотя на самом деле оставался таким же. Hо тут тигр уви-
дел детей и... направился к ним.
  - Ах!..
  - Ищи скорее уменьшительный суффикс, - зашептал соседский сын
Женя. Hо Дина и так уже лихорадочно рылась в мешке.  Все  время
попадались не те  суффиксы,  какие-то  "-ик",  "-чик",  "-ница",
"-ишко". Hаконец она отыскала суффикс "-енок". Тигр  стал умень-
шаться и превратился в тигренка, а затем и в котенка,  а  потом
даже в котеночка, потому что Вилли на всякий  случай  посмотрел
на него сквозь суффикс "очек".
  Все облегченно вздохнули, а воробей тем временем улетел.
  В спешке никто не заметил, что спасти от тигра мог  не только
суффикс "-енок". А какой еще?
История Седьмая - грустная
...Шел мальчик. Шел снег. ...Шел тысяча  девятьсот  девяносто
седьмой год. Они шли и пришли. 1997-й год подошел к концу. Маль-
чик пришел домой. И только снег никуда не пришел. У него  не бы-
ло дома и не было конца...

  - Почему же снег никуда не пришел? - огорчился Фафка. -  Ведь
если идешь, то всегда куда-нибудь приходишь.
  - Это потому, - догадалась Фифка, - что здесь неправильно  на-
писано. Чтобы уйти, нужны ножки, а у снега их нет.  Снег падает
с неба, правда?
  - Правда, - изумился Фафка. - Hо так часто бывает, что у кого-
то нет ног, а про него говорят, что он одет. Говорят же, что по-
езд идет. А он едет, а вовсе не идет.

			Зимняя ночь, как добрая фея -
*
Город послушен ей, как дитя,
*
Спит... И холодный снег его греет,
			С неба летя, с неба летя...

Падает белый снег осторожно,
Снег будто хочет ночи помочь -
*
Пусть спят дома; он их не тревожит;
Пусть будет ночь, пусть будет ночь...
*

*
Пусть будет ночь, и кружит,
*
К земле торпясь прильнуть...
		Пусть будет ночь; ненужным
*
Ты станешь, закончив путь...
*
Зимняя ночь не просит награды -
*
Просто надеется лишь на то,
			Что, может, чьи-то окна и рады,
			Или никто, или никто...
*	Пусть будет ночь, и кружит,			*
	К земле торпясь прильнуть...
	Пусть будет ночь; ненужным		*
	Ты станешь, закончив путь...

	*
Зимняя ночь закончится скоро,
			В память оставив свой белый след...
*
В окна посмотрит утренний город:
*
Снова был снег, снова был снег...

Пусть будет ночь, и кружит,
*
К земле торпясь прильнуть...
*
Пусть будет ночь; ненужным
*
Ты станешь, закончив путь...
*
Во всех наших историях участвуют  Вилли, Дина, Авка, Фифка  и
Фафка. Что Вилли мальчик, а Дина  девочка,  что,  кажется,  уже
всем ясно. И кто такая Авка, тоже понятно. А вот насчет Фифки и
Фафки мнения разделились. А ты как думаешь? Мы  оставили  здесь
место, чтобы ты тоже мог нарисовать Фифку и Фафку.
┌───────────────┐		┌───────────────┐
	│		│		│		│
	│		│		│		│
	│		│		│		│
	│		│		│		│
	│		│		│		│
	│		│		│		│
	│		│		│		│
	│		│		│		│
	│		│		│		│
	└───────────────┘		└───────────────┘