MSF 19 - Matrix - Ставлю я себе винчестер, отдавай,Андрюша,тестер!
AY-Track:
Popsa is shit!
By:
Macros,11.10.2000,Kotlas/Limenda
______________________________________________________________
Ставлю я себе винчестер,
Отдавай,Андрюша,тестер!
Гэндальф.
Глава next.
-----------
Проснулся  Гэндальф  в  очередной  раз в
незнакомом месте. То есть оно было ему не
знакомо,но  он  точно  знал,что уже здесь
был. И висящий на цепях телевизор ещё раз
напомнил ему об этом. Осторожно,как будто
от  каждого  его движения зависело что-то
очень важное,он посмотрел назад. И точно!
Вся стена была увешана гитарами!         
                                                              
-Вот  это да! - подумал он и тут послыша-
лись  чьи-то  шаги  со  стороны двери,как
будто  кто-то шёл по длинному тёмному ко-
ридору,в конце которого горел яркий свет.
Дверь  открылась  и Гэндальф увидел силу-
эт,вырисовывающийся  на фоне ослепительно
белого  света,льющегося откуда-то издале-
ка.  Блики  играли  на всём: на стенах,на
потолке,и  даже  на гитарах, но свет этот
был  злой,зловещий,даже  больше  - просто
ужасный.  И каждая вспышка отдавала мучи-
тельной болью в затылке. Маг прикрыл гла-
за  рукой  и...  Тут же свет погас,и лишь
одинокая фигура незнакомца вносила непри-
вычное разнообразие в интерьер комнаты.  
                                                              
-Саурон! - резко,так что Гэндальф напряг-
ся,произнёс незнакомец.-Пить будешь ?    
                                                              
Мысли  в  голове  мага с неимоверной ско-
ростью  сменяли одна другую,он не мог по-
нять,к  кому  был  обращён этот соблазни-
тельный вопрос ? К нему ? Но он же не Са-
урон. Стоп!!! Саурон ? Точно! Я же на ха-
те  у Саурона! Вот почему мне так знакомо
это  место!  Маг отодвинул штору; сначала
его взгляд упал на лежащую на подоконнике
ржавую подзорную трубу,потом мрачный лан-
шафт Мордора полностью прояснил картину. 
                                                              
-А где Саурон ? - с необычайной лёгкостью
маг  задал ответный вопрос стоящей в две-
рях фигуре.                              
                                                              
-Ты  чё,Саурон ? - послышалось в ответ. -
Ты вчера,вроде,и пил-то не много...      
                                                              
-Вот  те  раз... - подумал Гэндальф - Му-
жик-то совсем умом тронулся. Эй,ты чего ?
Я  ж  не Саурон,я ж Гэндальф! А ты сам то
кто такой ?
Непродолжительная пауза прервалась раска-
тистым  смехом незнакомца. Казалось,стоит
добавить ещё децибелл,как стены,не выдер-
жав,рухнут   и   погребут  присутствующих
здесь  на века. Пошарив по стене,рука,та-
кая  же тёмная,нашла выключатель. Щёлк! И
свет,озаривший  комнату,был поприветство-
ван  всё той же болью в затылке. Незнако-
мец  подошёл,нагнулся  и выплеснул в лицо
мага стакан огуречного рассола.          
                                                              
-Да...  как  ты  смеешь ?! - крикнул маг.
Его  попытка резко встать не удалась и он
тут  же рухнул на пол. Всё ясно - его ма-
гия  больше не действовала и от осознания
этого  Гэндальфа  бросало  в дрожь. А тем
временем  фигура  достала  из-за  кровати
старое  облезлое  зеркало,в  левом нижнем
углу  которого  фломастером было написано
"I  love Tanbka" и поставила его напротив
лежащего мага.                           
                                                              
-Саурон,ты  чё там делаешь ? - смеясь,об-
ратился  Гэндальф к зеркалу. Около минуты
с  его  лица не сходила улыбка,а потом...
Потом игрековые координаты вычли из 192-х
и маг понял,что ему уже совсем не смешно.
И новая порция рассола ещё больше убедила
его в этом.                              
                                                              
-Чайник?..   -   несмело,смотря   куда-то
вдаль,спросил маг.                       
                                                              
-Ну,наконец-то! А я уж думал,что ты точно
"того"!                                  
                                                              
Маг  повеселел.  Но на этот раз игрековые
координаты  выстроились по синусу и слеза
звонко разбилась о пол. На Гэндальфа нах-
лынуло какое-то непонятное уныние и прис-
туп  тошноты  как нельзя вовремя дополнил
картину  происходящего.  Маг снова уснул.
Он  знал,что  он в матрице,но понимал,что
ещё не может ей управлять.
Глава LD HL,NEXT:INC (HL)
-------------------------
Проснулся он от пинков по заднице тяжёлым
сапогом.  Не  подавая  вида,что  проснул-
ся,Гэндальф засунул руку под диван и дос-
тал оттуда увесистую чугунную болванку. В
следующее  мгновение  болванка перемести-
лась в направлении пинающего и тот с гро-
хотом рухнул на что-то, при этом это что-
то  явно  раздавив.  Маг  встал,отряхнул-
ся,и,отпинав лежащего Чайника,с удивлени-
ем обнаружив под ним гору помятых конден-
саторов.                                 
                                                              
-Эй,Саурон!  - донеслось откуда-то сзади.
- как же мы будем приёмник-то собирать ? 
                                                              
-Какой приёмник ? - Гэндальф придумал по-
вод,чтобы  обернуться,не  вызвав при этом
подозрений.  И...  о  ужас!  Там,сзади,на
корточках сидел Мороз,а напротив его сто-
яла  кастрюля с резисторами. Сам не пони-
мая,что  же его навело на такую мысль,маг
посмотрел  в  противоположную  сторону  и
увидел там Мойшу,сидящего возле коробки с
фоторезисторами.  И как раз в этот момент
в дверях показался Бакен,несущий огромную
ферритовую  болванку и сумку напильников.
От  одной  мысли о применении последних к
предпоследней, Гэндальф упал прямо на Мо-
роза,из этого сделав вывод,что теперь они
останутся  не только без конденсаторов,но
и без резисторов.
Глава DJNZ $
------------
Маг  очнулся  и понял,что сидит на полу,а
рядом с ним сидят его новые друзья и воп-
рошающе на него смотрят.                 
                                                              
-Чего  уставились,засранцы  ? - обратился
он к ним.                                
                                                              
-Как  приёмник делать ? - с каким-то дав-
лением в голосе произнёс Чайник.         
                                                              
Гэндальф  пытался соображать,шаря глазами
по  комнате.  И  тут  его  взгляд упал на
книжку,которая  была выше всех остальных.
-Вот  эта! - он показал рукой на книжку и
тот  час  Мороз  снял её с полки,протёр,и
отдал Гэндальфу.                         
                                                              
-А  про что это ? - с недоумением спросил
Чайник.                                  
                                                              
-Про  это. - сказал маг и сунул вопрошав-
шему книгу.                              
                                                              
-"Про это" - прочитал Чайник на обложке и
с  ужасом,как  будто  это была не книга,а
раскалённый  паяльник,бросил  её  в  Гэн-
дальфа.                                  
                                                              
-А про что - про это ? - спросил Мороз.  
                                                              
-Ну,наверное,про то,как сделать приёмник!
-  с о-о-очень умным выражением лица ска-
зал   Гэндальф,даже  так,что  сам  заржал
и,покатившись  по полу,ударился о Мороза.
Мороз  тоже заржал и,покатившись,ударился
в  Чайника. Чайник ударился в Мойшу и вот
так,как фишки домино,друзья были сломлены
волей  одного человека. Гэндальф радовал-
ся,он  понял,что  близок тот момент,когда
он станет властелином всего мира.        
                                                              
-Итак, - листая книгу,сказал Мойша, - бу-
дем   делать   приёмник.  Вот,оглавление.
Страница первая - интроитус,страница вто-
рая - коитус,страница третья - ...       
                                                              
-Не  тупи!  -  крикнул  Гэндальф и вырвал
книгу из рук Мойши.                      
                                                              
-А что такое интроитус ? - поинтересовал-
ся Мороз.                                
                                                              
-Во,блин!   Да  это  и  есть  детекторный
приёмник,только по-научному. - знающе,от-
ветил маг. - Вот,смотри,что здесь написа-
но:                                      
                                                              
  Для   того,чтобы   произвести   интрои-
тус,а вместе с ним и коитус,нужно...     
                                                              
-А что такое коитус ? - перебил Мороз.
-Я  думаю,что  это  - супергетеродин! - с
понимающим  выражением лица ответил маг и
взял  в руку лежащий неподалёку конденса-
тор. - А это,я так,думаю, - андроген!    
                                                              
-А  почему  ты так решил ? - с недоверием
спросил Бакен.                           
                                                              
-Потому,что в книжке написано,что если бы
не  было  анрогенов,то  ни коитуса,ни,тем
более,интроитуса бы не было. - сказал маг
и  перелистнул  страницу. - А ты,Мороз,не
занимайся рукоблудием! - сказал маг копа-
ющемуся  в  кастрюле резисторов Морозу. В
книжке написано,что для коитуся это вовсе
не необходимо.                           
                                                              
-А  что это такое ? - спросил Чайник,тупо
уставившись на паяльник.                 
                                                              
-Я  думаю,что это - сатириазис. - ответил
маг и отобрал паяльник у Чайника.
-Мороз,дай мне тестостерон! - кринул Гэн-
дальф.                                   
                                                              
-Чего тебе дать ? - непонимающе переспро-
сил Мороз.                               
                                                              
-Дай мне мой цифровой тестостерон! - пов-
торил  маг,осознавая,что  его возможности
скоро станут безграничными.              
                                                              
-Уретру  не  трогай!  - под одобрительные
кивания  мага крикнул Мойша Чайнику,тяну-
щему руки к переменному конденсатору.
Глава jr $+1
------------
На   полу  полукругом  сидят  Мойша,Чай-
ник,Мороз,Бакен и Гэндальф. Возле них ле-
жит сплетение спаянных между собой радио-
деталей,в  котором  то  и дело вспыхивают
яркие  искры.  На  диване сидит бородатый
гопник  и  громко,очень  громко,играет на
гитаре.  Друзья поют,и чем громче они по-
ют,тем громче этот бородатый играет.     
                                                              
 ...Он даже хотел развеститсь,           
    Но что-то его держало.               
    Может быть,трое детей,               
    А может быть директор школы.         
    Ведь он любил учителя пения,         
    На переменах они целовались...       
                                                              
Музыкант  поморщился,но партию свою доиг-
рал. Затем они запели новую песню:       
                                                              
 А-я-яй,девчонка,                        
 Где взяла такой ты тестер ?             
 А-я-яй,девчонка,                        
 А давай им мерять вместе !              
 А-я-яй,девчонка,                        
 Стрелочные мы сломали.                  
 А-я-яй,девчонка,                        
 До того доизмеряли!                     
                                                              
 А-я-яй! - шепчу тебе,родная!            
 А-я-яй! - а сам всё измеряю!
А-я-яй! - тебе поём мы хором!           
 А-я-яй! - делись своим прибором!        
 А-я-яй! - шепчу тебе,родная!            
 А-я-яй! - где тестер взять,не знаю!     
 А-я-яй! - где ты его купила ?           
 А-я-яй! - потом пошли мне мыло!         
                                                              
 А-я-яй,девчонка,                        
 Подожди ещё два фрейма!                 
 А-я-яй,девчонка,                        
 Я уже прощаюсь с леймом!                
 А-я-яй,девчонка,                        
 Ставлю я себе винчестер!                
 А-я-яй,девчонка,                        
 Будем в чат мы ползать вместе!          
                                                              
 А-я-яй! - шепчу тебе,родная!            
 А-я-яй! - а мыло отправляю!             
 А-я-яй! - на сайт я заползаю!           
 А-я-яй! - и файлы я качаю!              
 А-я-яй! - пароли я ломаю!               
 А-я-яй! - тебя не забываю!              
 А-я-яй! - питанье выключаю!             
 А-я-яй! - к тебе я подползаю!