Hobby 01 - X-Files - Морские чудовища.
Тихий океан
Капитан  дальнего  плавания  С. Лебедев
рассказал о неоднократных  встречах в Чет-
вертом Курильском  проливе с необычным жи-
вотным.Один раз китобойное судно "Дельфин"
под командованием  Лебедева приблизилось к
нему, на  расстояние 20-30 м, но моряки не
решились  загарпунить  животное  из-за его
огромных размеров-только  часть серой спи-
ны,  выступавшая из воды,
достигала в диа-
метре 15 метров.
"Внезапно вверх пошли пу-
зыри, и спина скрылась в волнах", - закан-
чивает Лебедев свое сообщение.
(А.С.Кузовкин А.Е.Семенов  НЕОПОЗНАННЫЕ   
ОБЪЕКТЫ: досужие вымыслы или реальность?  
Подписная научно-популярная серия "Знак   
вопроса" 2, 90 M. "Знание" 1990).
Морской змей в Черном море
Кстати в местной газете намедня прочел,
что мол  рыбаки с рыбацкого  поселка еще с
года так 1920
видели в Черном  море что-то
типа  змея, очень  похожего  по  описанию.
А также  говорили, что у крестьян пропадал
скот (наверное заблудившейся),а потом нах-
одили огрызкии костей в воде неподалеку от
поселка.                                  

   СССР, в Черном  море у Крымского  побе-
режья.
В январе 1936 г.
в рыбачью сеть по-
пало чудище с конской головой, которое тут
же было  выпущено на свободу рыбаками, ра-
зорвавшими сеть и вернувшимися в страхе на
берег.
(XX век Хроника необъяснимого.Год за годом
Москва, Олимп, Издательсто АСТ,1997,512 с.
Автор-составитель . Непомнящий)
Рассказы о чудовищах, обитающих в неиз-
веданных  доселе  глубинах Черного моря...
Досужий ли это вымысел или реальные факты?
В поисках ответа на этот вопрос предлагаем
ознакомиться с выдержками из книги
"Катас-
трофы в Черном  море"
.Это уникальное науч-
ное  издание, выпущенное под эгидой Нацио-
нальной Академии наук Украины,увидело свет
в Киеве в 1994 году тиражом 2 тысячи экзем
пляров.
Петр CEMEHbKOB, директор Карадагского     
заповедника:
- 7 декабря 1990 г.
бригада рыбаков Ка-
радагского филиала  ИнБЮM АН Украины вышла
в море для проверки сетей,поставленных для
отлова черноморских  скатов. На место при-
были  около 12 часов  по  полудни и начали
переборку  сети с южного  конца. Через сто
пятьдесят метров сеть оказалась оборванной
Они зашли с другого конца сети и продолжи-
ли  проверку. Когда  подошли к оборванному
краю, то вытащили на поверхность  дельфина
- черноморскую афалину  размером около 230
см, хвост которого был запутан в сетку.   

   Подтянув дельфина к носу мотофелюги,ры-
баки обнаружили,что живот дельфина выкушен
одним укусом. Ширина укуса по дуге состав-
ляла около 1 м. По краю дуги на коже дель-
фина были четко видны  следы зубов. Размер
следа от зуба около 40 мм. Расстояние меж-
ду следами  зубов около 15-20 мм. Всего по
дуге  было около 16 следов  зубов. Живот у
дельфина  был  выкушен с ребрами, так  что
четко просматривался позвоночник. В районе
головы болтались остатки легких, с которых
при подъеме стекала кровь.Следы зубов чет-
ко  просматривались по обоим бокам, причем
эти следы расположены были симметрично.Го-
лова  дельфина была  сильно деформирована,
равномерно сжата от всех сторон, как будто
ее  пытались протащить в узкое  отверстие.
Глаз не было видно,и деформированная часть
имела белесый цвет,напоминающий цвет рыбы,
вытащенной из желудка другой рыбы.        

   Осмотр  дельфина  продолжался не  более
трех минут.Вид дельфина и екущая кровь выз
вали сильнейшую панику среди рыбаков. Один
из них обрезал сетку, дельфин упал в море,
и рыбаки на полной  скорости ушли из этого
района домой. Я увидел рыбаков сразу же по
возвращению их с моря, подробно расспросил
о  случившемся, и по их рассказу  художник
сделал зарисовку  увиденного ими дельфина.
Весной 1991 г.
рыбаки привезли второго де-
льфина с аналогичными следами зубов на те-
ле.Это была азовка размером полтора метра.
Вытащили его из сети,которая была установ-
лена  приблизительно в том же месте, что и
7 декабря 1990 г.
На этот раз сеть не была
порвана, и почти  весь дельфин  был сильно
запутан в сети,завернут как кукла, так что
наружу выглядывала одна голова. Следы трех
зубов были  хорошо заметны на голове дель-
фина. По внешнему  виду они точно походили
на следы зубов на теле дельфина афалины.  

   Привезенного дельфина положили в холод-
ную камеру и в
мае 1991 г.
я, будучи в Ле-
нинграде, зашел в Институт зоологии, бесе-
довал с сотрудниками, приглашал к нам  для
осмотра азовки. К сожалению, никто из сот-
рудников не смог  поехать, однако мне уда-
лось связаться по телефону со специалистом
ЮгНИРО, работающим в Керчи. Мне  было обе-
щано, что он постарается  найти время  для
приезда к нам. Однако никто к нам так и не
приехал,а в конце августа случилась авария
, и все, что находилось в холодной камере,
пропало, в том числе и дельфин.           

   Теперь, пожалуй, уместно предложить нес
колько гипотез, объясняющих причины гибели
и происхождение следов на трупах дельфинов
Большинство научных сотрудников Карада-
га, и в первую очередь зоологи, дружно от-
вергли гипотезу о том, что причиной гибели
дельфинов и источником  следов на  их теле
является  какое-то живое существо. Причину
гибели дельфинов  некоторые из сотрудников
усматривали в том, что животные столкнули-
сь с каким-то техническим устройством(вин-
том корабля или торпеды).                 

   Некоторые из сотрудников  все же допус-
кали,что причиной того и другого могло бы-
ть другое живое существо.Однако ни один из
известных науке обитателей Черного моря не
смог удостоиться чести попасть в кандидаты
на роль "убийцы".Более того,даже известные
обитатели Мирового океана,окажись они гос-
тями в Черном  море, не смогли бы оставить
на теле дельфинов таких следов.           

   И тут самое время вспомнить о легендар-
ном чудовище, якобы обитающем в Черном мо-
ре. Первое упоминание о нем  встречается в
крымских  легендах. Не забыто оно и в наше
время. Несмотря на то, что официально све-
дения о нем попадали в разряд  дурных сен-
саций и опубликованию не подлежали, все же
свидетельства очевидцев о встрече с ним на
суше и в  воде у крымских  берегов  иногда
появлялись на страницах  периодической пе-
чати. Следует  признать, что реально заре-
гистрирован  факт  гибели двух  дельфинов.
Следы на теле этих животных  соответствуют
сведениям о размерах и повадках  крымского
чудовища.
Александр ОВЧИННИКОВ, корреспондент       
газеты "Суданский вестник":
-Я видел змееобразное существо несколь-
ко лет назад в море,с двадцатиметровой вы-
соты мыса Француженка.Бросившиеся врассып-
ную дельфины бежали от этого змея. По соб-
ранным мною сведениям,в тридцатые годы ры-
бак  из Кучук - Ламбата (ныне Малый Маяк),
татарин  по  национальности, столкнулся  в
"каменном хаосе" со змеем. Подоспевшие ры-
баки спасли его. Однако его парализовало,и
он умер через месяц."Собачья башка",-успел
он выговорить  перед кончиной. Так расска-
зал мне сын погибшего рыбака.
Владимир БЕЛЬСКИЙ, ответственный работник 
Феодосийского горсовета:
- 12 августа  1992 г.
в 15 - 16 часов я
купался в бухточке на восточном берегу мы-
са Киик-Атлама в 1-2км от его оконечности.
Температура воды была около 23 градусов. Я
легко отплыл метров на 40 от берега.Глуби-
на воды достигала 4 м. Вынырнув,я оглядел-
ся и, к ужасу своему, увидел примерно в 30
м от себя  голову змеи, огромную  голову -
размерами до  полуметра; шея была тоньше -
30 см. Зверь нырнул в мою сторону. Тогда я
рванулся  в  сторону и вдоль  выходившей в
море гряды камней выскочил на берег, спря-
тался  за камнями. Через  мгновение на том
месте, где я  находился, появилась  голова
чудовища. Я видел его отчетливо, даже раз-
глядел кожу и роговые пластинки серого цве
та на голове и шее. Общее ощущение-жуткое.
Кстати, за год до моей встречи с чудовищем
в этом районе моря погиб от разрыва сердца
крепкий  молодой  человек, военнослужащий,
мастер спорта по плаванию,всегда купавший-
ся здесь.
Владимир КОСТЮКОВ, бывший инспектор       
рыбнадзора:
- Знакомый  чабан  рассказывал мне, что
видел в районе Чауды у мыса Салар  змеепо-
добное существо с большой головой, тулови-
ще которого  напоминало  столб. Дельфины в
панике исчезли,когда змея,извиваясь, стала
приближаться  к ним. Легенды о змее  очень
распространены  среди  рыбаков  Восточного
Крыма. В одной из татарских легенд Крыма -
"Отузской  легенде" - "Чершамбе" рассказы-
вается о змеином месте близ с.Отузы(совре-
менная Щебетовка) на речке Отузка,где рас-
тут камыши - Юланчике.                    

   Дословный перевод слова Юланчик - змеи-
ное гнездо. "Здесь... в камышах жила змея,
которая, свернувшись,казалась копной сена,
а когда шла  полем, делала  десять колен и
больше. Правда, убили ее янычары. Но оста-
лись от нее детеныши...".                 

   Легенда эта наивна и проста. Однако не-
безынтересно  обратить  внимание на  такой
факт: огромная змея  живет именно там, где
она описана в наши дни. Видимо,это одно из
первых  упоминаний  змеи, ибо речь  идет о
янычарах, т.е. войсках, вызывать которые в
Крым можно было  только в средние века, но
не позже
1774 г.,
т.е. не позже времени за-
ключения Кучук-Кайнарджинского мира.
Станислав СЛАВИЧ, писатель:
-Очевидцы рассказывают о встрече огром-
ной  змеи на Казантипе  (Керченский п-ов).
Чабан заметил под кустом терна что-то бле-
стящее, похожее на отполированный  дождями
и ветрами  бараний череп, и просто так, от
нечего делать ударил герлыгой по этому че-
репу. И вдруг случилось невероятное, прои-
зошел как бы бесшумный взрыв: взлетел выр-
ванный с корнями терновый куст, взметнулся
клуб пыли, полетели во  все стороны  куски
земли.                                    

   Чабан онемел и оцепенел, перестал пони-
мать, где он и что  с ним. Он видел только
этот клуб пыли, а в нем своих словно взбе-
сившихся овчарок и что-то громадное, с чу-
довищной  силой и быстротой  извивающееся.
Когда чабан пришел в себя, одна собака бы-
ла убита, а две  уцелевшие с остервенением
рвали еще конвульсирующее тело какого - то
огромного гада.                           

   То,что показалось чабану бараньим чере-
пом, было головой  громадной  змеи. Вскоре
после того  чабан, говорят, умер. Было это
еще до войны.
Майя БЫКОВА, писательница:
- В моей книге "Легенда для взрослых. О
потаенном  живом" есть заслуживающий абсо-
лютного доверия  рассказ  Марии Степановны
Волошиной:"
В 1921 г.
в местной феодосийс-
кой газете была напечатана заметка,в кото-
рой говорилось, что в районе горы  Карадаг
появился "огромный  гад", и на поимку была
отправлена рота красноармейцев. Дальнейших
сведений в газетах не было. Макс  отправил
вырезку о "гаде" M. Булгакову, и она легла
в основу повести "Роковые яйца".
Всеволод ИВАНОВ, писатель:
- В мае 1952 г.
я отправился  из Кокте-
беля на Карадаг,в Сердоликовую бухту,поис-
кать новых камешков для коллекции.        

   Как раз посередине бухты,метрах в 50 от
берега, я заметил  большой, метров 10-12 в
окружности,камень,обросший бурыми водорос-
лями.Я много раз бывал в Сердоликовой бух-
те,-а этого камня в середине бухты не пом-
ню. Да и камень ли это? Я заметил,что "ка-
мень" заметно уклоняется вправо.Значит,это
большой клубок водорослей.                

   Покуривая  трубку, я начал наблюдать за
клубком. Он начал  терять  округлую форму,
удлинился.                                

   А затем...  Затем "клубок" развернулся.
Вытянулся. И двинулся против  течения. Это
существо волнообразными движениями плыло к
левой стороне бухты. Чудище было очень ве-
лико,метров 25-30,а толщиною со столешницу
письменного стола,если ее повернуть боком.
Оно  находилось под водой на полметра-метр
и, мне кажется, было плоским.             

   Внезапно это существо подняло над водой
голову. Голова в размер размаха рук похожа
была на змеиную. Глаз я по-прежнему не ви-
дел, из чего можно было заключить, что они
маленькие. Подержав  минуты две голову над
водой - с нее стекали  большие капли воды,
чудовище резко повернулось, опустило голо-
ву в воду и быстро уплыло за скалы,замыка-
вшие Сердоликовую бухту.                  

   Итак,в историческом плане существование
чудовища  прослеживается  уже  столетия  и
вплоть до наших дней.Обращает на себя вни-
мание как бы сужение ареала обитания морс-
кого змея. В прошлом веке он устанавливал-
ся от Тарханкута до Карадага  и, очевидно,
восточнее. Перед второй мировой войной его
наблюдали у Кучук-Ламбата  (Малый Маяк), у
Аю-Дага,на Казантипе в Азовском море.В на-
ши дни фактически более или менее достове-
рные свидетельства указывают на один район
- Карадаг. Фактов, трудно поддающихся объ-
яснению,очень много. Степень их надежности
различна. Многие из рассказов,однако, дос-
таточно достоверны.И тем не менее,говорить
о существовании  какого-то чудовища в море
близ крымских берегов явно преждевременно.
Слишком уж редки и случайны встречи,не яс-
но, где же размножаются  эти чудовища, нет
никаких останков и т.д. По сути дела,мате-
риальное  доказательство только трупы уби-
тых дельфинов. Но и оно может быть оспоре-
но.                                       

   Поэтому прав, очевидно, Петр Семеньков,
считающий необходимым проведение специаль-
ной экспедиции для изучения всех собранных
фактов исследований моря у Карадага и при-
лежащих  районов с помощью подводных аппа-
ратов и акустических приборов.
Пишите мне dr.gray@usa.net
1965г май месяц.
Атлантика. Недалеко от
ЮАР тогдашней.
БMРТ-384 "Коралл"
Ловим ры-
бу тралом на глубине 200-300м. Я гидроаку-
стик-радионавигатор начинающий.
Из общего
улова после подъема  очередного трала выу-
дил  интересную рыбешку...  Длина 20-2Scm.
Серого цвета.  Живот светлый.  Форма обыч-
ная.Да и вид ну совершенно типичный,ничего
необычного. Кроме головы. Между глаз, где-
то на 2-Зсм  у нее  был рог.  Длина 3-Чсм.
Конец как у всякого  рога острый. Материал
рога- типичный.
Далек я тогда был от уфо-
логии и этих вещей...А вот из этой необыч-
ной  "рыбки"  я сделал чучело.  Примитивно
так. Выпотрошил внутренности, набил ватой,
зашил  и  во  внутрь залил  5%-ный раствор
формалина (от поддерживающей жидкости гиро
компаса).                                 

   Всю  команду (100)  человек  бодал этим
чучелом,  пока у меня эту диковину не вып-
росил  для  сына в школьный  музей якобы 1
помощник капитана (освобожденная должность
комиссара-КГБ-шника).  Ну не мог я "такому
уважаемому человеку" не подарить такое ро-
гатое чучело. Да и не жалко было.         

   Этот музей был в какой-то из школ г.Тал
лина.  Да и отдал ли он ее туда?  Свидели?
Тогда все видели, а сейчас  кого  найдешь.
Примите все просто как информацию.        

   Случай №2.
1967г
Я флагманский  радио-
навигатор-наставник северо-восточной Атлан
тики Эстонского Управления. Около Гренлан-
дии. Я базируюсь  на флагманской  плавбазе
"Станислав Mанюшко", хотя там бываю случа-
ем. Все время  пропадаю на своих 40 сейне-
рах. А через плавбазу только пересаживаюсь
с судна на судно, и иногда даю себе денек-
другой  отдыха.  К борту  плавбазы  обычно
швартуется сразу два сейнера.И вот подняв-
шись с одного из них в свою каюту, услышал
по трансляции, что если  кто хочет посмот-
реть на  диковину, пусть  выйдет на палубу
верхнюю. Со  второго  сейнера  подняли это
"существо".                               

   Иначе сейчас я не могу его назвать.
Это
был диск диаметром 3-3,5 метра.Толщина его
приблизительно метр. Вид типичного диска с
тонкими краями и толстой серединой.Снизу я
отогнул край - серого цвета.Ближе к белому
даже. А вот верх цвета серой (ближе к тем-
ному) стали с цветами побежалости как все-
равно на воду  каплю бензина  капнуть. Эта
побежалось  всех  поразила  больше  всего.
В самом верху,абсолютно в центре диска был
один  огромный  шар-глаз  диаметром прибл.
10-12см  прозрачного  цвета.
Вокруг  толпа
сбежавшихся  матросов  и  т.д. Многие  уже
кромсать начали это чудо.Я тоже внес свое.
На поясе у меня  всегда был ножик с длиной
лезвия 7см и шириной 2см.(По техн.безопас-
ности  полагался) Я тоже  принял участие в
"исследовании объекта". Воткнул нож на всю
глубину и провел разрез.На все 7см глубины
под  толстой кожей  было тело  точно как у
акулы, большой  рыбы... Ничего необычного.
В это времени многие начали уже себе ремни
из кожи  нарезать... А  один матрос достал
глаз. Он держал его за нерв, а этот совер-
шенно  прозрачный  шар висел и вращался. Я
торопился  на  совещание  флота и до  него
успел  поговорить с рыб.технологом  судна.
Он  всем  нам  собравшимся  заявил, что он
перерыл все каталоги и не нашел  даже что-
то близкое по виду.                       

   Руководитель нашей промысловой экспеди-
ции Иванов дал  команду  капитан-директору
судна  сохранить этот  диск и передать его
на берег. После совещания  я сразу ушел на
другое судно, и по рассказам  диск заморо-
зили и передали в АН в Таллине.Дальше ниче
го об этом не слышал. Опять никаких фотог-
рафий я не сделал, не очень  интересовался
этим. Если будут ко мне вопросы,то пишите.
Я читаю Логи и отвечу.                    

   Да, не получилось. Ладно, попрбую  рас-
сказать  словами.
Январь 1965г
Начало того
же рейса на
БMРТ-384 "Коралл"
недалеко от
Северо-Западной части Африки.Атлантический
океан. Глубины 200-250м. Второй или третий
заброс трала.Траловая лебедка(40 тонн уси-
лие на валу) на пределе своих возможностей
выбирает трал. Судно малым ходом  движется
вперед,что бы обеспечить больший угол меж-
ду  корпусом судна и ваерами  трала и этим
облегчить работу лебедки.  А здесь трал на
сленге моряков стал "Панер",т.е. угол меж-
ду корпусом  судна и ваерами почти 90 гра-
дусов. Так  бывает, когда в трал  попадает
что-то типа куска скалы,камней, т.е. тяже-
лое и компактное.                         

   С помощью аварийной команды и ухищрений
удалось по слипу  втащить  трал на палубу.
Только его разрезав увидели что в нем раз-
мером в средний  ствол дерева  что-то типа
окаменевшей кости.Ф
актически камень формой
напоминающий берцовую кость.Вес по прикид-
кам
тонн 10-12.
Почти вся команда собралась
у этого "улова",отбивали сувениры,пытались
во всяком случае. Кто-то фотографировал. А
когда ажиотаж прошел  стали совещаться что
же с этим  подобием на  кость делать?  Все
понимали, что это представляет несомненную
научную  ценность. Стало понятно и то, что
судно немедленно  будет снято с промысла и
отправлено обратно в порт.Команда фактичес
ки взбунтовалась.  Все пришли зарабатывать
деньги. За месяц почти  времени на переход
от Таллина до Африки команде платили мизер
ные  оклады. Весь  заработок от улова рыбы
по паевой системе.Капитану Еськову матросы
прямо заявили, что или он выбросит эту ко-
сть за борт, или выбросят его самого вмес-
те с комиссаром. Да он и сам  понимал, что
здесь важнее зарплата,а не мифическая нау-
ка. Кость отправили обратно в океан.Радио-
грамм никуда об находке не давали. (Я спе-
циально выяснял у своего  приятеля началь-
ника радиостанции Алтухова А.) И всем было
рекомендовано  забыть  об этой  находке, и
заниматься своим делом.                   

   Я понимаю, что все мои рассказы об этих
событиях кажутся враньем и трепом. Практи-
чески они  не доказуемы или трудно доказу-
емы. Прошло много  времени. Конечно, можно
бы было найти очевидцев,какие-то подтверж-
дения,но я не вижу смысла.Я абсолютно сог-
ласен с  Ригелем, что это все  относится к
земному, но не нашему.Сейчас, на основании
многих наблюдений и осмысления фактическо-
го материала,рассказов публикаций в печати
я считаю, что все это есть проявления нез-
наемого.Если на чистом листе бумаги начер-
тить  произвольно  круг, то  внутри  круга
находится  наша  существующая в данный мо-
мент времени  цивилизация со всеми ее зна-
ниями, наукой, достижениями и т.д.За внеш-
ней чертой круга-все Незнаемое. Это и НЛО,
и Полтергейсты,и Йети,Монстры глубин и все
-все остальное.. Мы все являемся маленькой
частью  этого  Незнаемого и нужны ему, как
частица  Целого. Сложите  все  наблюдаемое
вокруг  нас в  прошлом и настоящем и рису-
ется картина,что Незнаемым постоянно ведет
ся работа по усовершенствованию всего, что
мы называем нашей цивилизацией.
Идут широкомасштабные  эксперименты над
людьми, животными,  растительным миром, на
суше и в океане.Идет обкатка новых вариан-
тов существ, новых видов живого.
По Шклов-
скому время жизни цивилизации около 10 000
лет.Были до нас цивилизации,будут и после.
Скорее всего это не мгновенный,а постепен-
ный во времени процесс.Поэтому и в прошлом
и сейчас идет отладка новых,лучших вариан-
тов.                                      

   И это все нормально. И еще это интерес-
но. Можно  находиться в центре  круга и не
видеть границ круга, можно  стоять у самой
границы и пытаться заглянуть за нее.Спосо-
бом создания каких-то теорий,новых обосно-
ваний знаемого. И еще чисто  физически ис-
следуя  эти  границы, изучая  материальное
воздействие Незнаемого на наш Мир.        

   Но как изучать? Чем?
В Гвинейском зали-
ве в зоне магнитной  аномалии мне пришлось
радиолокатором
"Дон"
с максимально возмож-
ной  дальностью  обнаружения  цели 50 миль
обнаружить идущее к нам навстречу судно на
дистанции в 100 миль, сопрвождать  цель на
экране до отметки 65 миль.Дальше она исчез
ла,и появилась снова на дистанции 47 миль.
Встретившись борт к борту мы обсуждали это
явление со специалистами со встречного суд
на. Меня успокоили, сказали, что на выходе
из  Ла-Mанш и в этом  районе  здесь  такое
часто  наблюдается. Но я до  сих пор ломаю
голову и не понимаю, как радиолокационному
короткому  импульсу  в 80 квт.имп и длиной
волны 3,2 см можно искривиться и заглянуть
за горизонт да  еще и совпасть с временами
развертки  индикатора  локатора?
Я не могу
объяснить  явление, когда в Северном  море
гидролокатором
"Палтус"
увидел как от грун
та на глубине более 400м оторвалась какая-
то огромнейшая  цель и стала медленно под-
ниматься под нашим  идущим со скоростью 17
узлов маленьким  сейнером, заслоняя полно-
стью от нас грунт.Только на глубине 40-50м
она  остановилась  и  все время находилась
под судном. Минут 20 сопровождала, а после
стала медленно  опускаться и отстала. Края
цели были размыты, нечеткие.
Я не могу  объяснить  как в  Норвежском
море получилось нам 15 мин по первому кана
лу ТВ на обычную  воздушную антенну прини-
мать четкое изображение (без звука) из Мос
квы. Или  почему на  запад от  Ирландии из
океана торчит скала Роккол.По лоции она из
гранита-базальта.  Но я почти не вижу ее в
упор на экранах радиолокаторов,хотя малень
кие 600т водоизмещением  сейнера около нее
смотрятся великолепно. Почему действитель-
но крысы предчувствуют  беду и бегут с ко-
рабля? Я сам многое пережил на таком судне
,когда в порту с него сбежали крысы. И еще
наберется несколько таких почему?, которые
я наблюдал лично.
Простите,что я так много всего написал.
В ФИДО я не могу  выйти  да и времени  нет
абсолютно. К вам в разговор  здесь встрять
не получается,мы в совершенно разных часо-
вых поясах.Но мне просто хочется "затрави-
ть" вас темой. Поговорите, как материально
можно это все  Незнаемое  пощупать за кру-
гом? Как повторямость результата получить?
Как вообще комплексно измерить то, не знаю
что? Без матеального подтверждения измере-
ниями все  эти разговоры  верить-не верить
не имеют  никакого смысла. Вот почему и не
придаю я значения  мелочам и поискам дока-
зательств даже в своем вышеизложенном.Сла-
ва Шевцов решился на систематизацию и ана-
лиз  наблюдений. Это  все прекрасно. Честь
ему и хвала. Но что  даст  это в  конечном
итоге? Какие  знания? Нет никакой обратной
связи...
12-17-98 4:53 165.90.228.88. Simon
------------------------------------------
12-17-98 10:54 212.220.29.2. Алеф
Я уже давно  хотел спросить, может быть
Ваша тяга к морским чудовищам имеет какие-
то глубокие корни и это надо серьезно изу-
чать?
------------------------------------------
12-17-98 10:57 195.19.40.31. Rigel
К чудищам  мое  отношение действительно
необычное.  У меня в архиве  таких случаев
просто очень много,вот в чем дело.И свиде-
тельствуют они, на мой взгляд, вот о чем -
есть проход куда-то туда,в области,о кото-
рых мы не знаем ничего.                   
   Причем непонятно даже-в чем этот прохд.
В пространстве,во времени,в ткани реально-
сти, причинности или еще в чем-то?
------------------------------------------
12-17-98 11:0 212.220.29.2. Алеф
Да, я  согласен, некоторые  вещи  имеют
характер тенденций... Но мне казалось, что
океан когда-то выступал чем-то типа космо-
са сегодня...Отсюда и игра бессознательно-
го, рождающая чудовищ...(согласно биотиче-
ской концепции :-))
------------------------------------------
12-17-98 11:3 195.19.40.31. Rigel
У меня создается впечатление, что здесь
- нечто иное.То, что мы видим в АЯ на суше
- как правило подчиняется определенным за-
кономерностям. Оно, прежде  всего,  весьма
иллюзорно,"зыбко" так сказать. А вот живо-
тные -  морские  и  сухопутные - предельно
конкретны. У них,  похоже, несколько  иная
природа, чем у прочих АЯ.                 
   В рассказах  про  алиенов  очень  редко
свидетелю удается  разрезать его и посмот-
реть, что там  внутри. И даже  те  случаи,
когда это удается очень сомнительны. А вот
тот глазатый диск  кромсали простыми ножа-
ми...
------------------------------------------
12-17-98 11:6 212.220.29.2. Алеф
Мне кажется,что это можно интерпретиро-
вать культурно-историческими "аспектами"..
Океан не может быть так изучен, как суша..
И он населен... Поэтому генерация иррацио-
нального и принимает  форму  существ, а не
вещей...
------------------------------------------
12-17-98 11:35 195.19.40.31. Rigel
Да, конечно, однако я усматриваю в этих
существах определенный качественный скачек
Я встречался с людьми,которые телепатичес-
ки  общались со "снежным  человеком" или с
алиенами - но никто и никогда не общался с
морским змеем.По крайней мере таких случа-
ев у меня в архиве нету.
------------------------------------------
12-17-98 11:38 194.226.236.57. Командир   
Икс
Раз уж заговорили об АЯ в океане,давай-
те вспомним Бермудский треугольник.
------------------------------------------
12-17-98 11:39 212.220.29.2. Алеф
Ригель, это  потому, что в коллективном
бессознательном  Океан  связан  с  силами,
лишенными сознания... Океан - Стихия...
------------------------------------------
12-17-98 11:40 195.19.40.31. Rigel
Давайте. Там, правда, не так много дей-
ствительно  интересных случаев, как описы-
вает Берлиц,кроме того, в тех краях плава-
ет  такая прорва  кораблей, что они должны
периодически пропадать - хотя бы по стати-
стике.                                    
   И все бы это было так,только вот сущес-
тва подобные встречаются не только в океа-
не-и на суше и в озерах и в небе  они тоже
бывают.
------------------------------------------
12-17-98 11:43 212.220.29.2. Алеф
Разумеется... Но мне кажется,что Водная
Стихия в колл.бесс. в большей  степени ас-
социируется с Неосознанным Хаосом,чем дру-
гие стихии...                             
   Качества огромной массы воды...        
   Хотя Драконы - порождение Воздуха... Но
Драконы мне кажется обладают большим интел
лектом уже потому,что они не так ТОТАЛЬНЫ.
   Икс, тебе совсем  скучно это обсуждать?
------------------------------------------
12-17-98 11:50 195.19.40.31. Rigel
Я позволю себе привести кусочек из сво-
его архива:
Вот, например, в США неоднокра-
тно сообщалось об  эпизодическом появлении
каких-то  кошкоподобных  существ. В январе
1859 г.
такое существо черного цвета прес-
ледовало  мужчину в окрестностях  местечка
Mokaccuh Крик(штат Вирджиния).
В июле 1917
г.
жители Декатура (штат Иллинойс)
неодно-
кратно наблюдали страшного зверя.
В авгус-
те 1948 г.
жители Ричмонда и Mидлборо(штат
Индиана)
видели несколько раз существо чер-
ного и желтого цвета. Были также обнаруже-
ны убитые звери и "кошачьи" следы.В
январе
1951 г.
в местечке  Ноблесвилль(штат Инди-
ана)
случайные наблюдатели видели гигантс-
кого зверя, несколько похожего на пантеру.
В мае 1959 г.
в районе Лорейн Каунтч (штат
Огайо)
видели  кошкообразное  существо  с
очень длинным  хвостом, которое занималось
разбоем - поедало  собак и овец.
В  марте
1964 г.
жители Дунбара и Араго(штат Небра-
ска)
видели кошку темного  цвета и слышали
ужасные вопли. И наконец,
в сентябре 1971г.
в Вильтоне (штат Коннектикут)
были обнару-
жены остатки  съеденных лошадей и коров, а
кое-кто слышал и пронзительные кошачьи кри
ки.А вот свидетельства из другой части све
та.
В 1983 г.
в Южной Англии
каким-то неиз-
вестным  животным  было  убито более сотни
овец. Таинственный  незнакомец имел  блес-
тящую черную шерсть и короткие мощные  ла-
пы. И совсем уж из ряда вон выходящий слу-
чай произошел
летом 1984 г.
в Южных Пире-
неях.
Неизвестные хищники повадились воро-
вать  овец с  пастбищ. Но какие?  Волков в
этой части  страны не видели уж лет сорок.
Прибывшие  на  место  происшествия зоологи
выяснили:скот скорее всего похищают...аме-
риканские пумы. Но откуда они могли взять-
ся в Южной Италии?..  Судя по американским
данным, время от  времени  можно наблюдать
странные летающие создания. Так, скажем, в
июне  1880 г.
в районе  Mэдисонвилля (штат
Коннектикут)
видели летящего  "человека с
крыльями"
.В 1910 г. в.
Нормандии
был отме-
чен полет  непонятной "птицы", нырявшей  в
море за, рыбой.
В 1927 г.
в Саусэйлито
наб-
людалась  огромная "птица" с торпедообраз-
ной головой. Такое летающее создание виде-
ли и
в 1948 г
.в районе Санта Барбары (штат
Калифорния).
В этом же году нечто подобное
замечено в окрестностях
Альтона, Фрипорта,
Каледонии, Иллинойса.
И наконец,
в мае 1963
г.
некоторые  ньюйоркцы видели полет через
Гудзон
"птицы доисторической формы" разме-
ром со спортивный самолет. "Летающих чудо-
вищ в виде человека с крыльями летучей мы-
ши" набюдали  осенью того  же года  жители
Кента (Англия) и Пойнт Блезанта(штат Запа-
дная Вирджиния, США).
Разве это похоже  на драконов (которые,
вероятно,плод чисто человеческих представ-
лений).
------------------------------------------
12-17-98 11:53 212.220.29.2. Алеф
Нет, не слишком похоже...Но по "симпто-
мам" это очень похоже на наблюдения различ
ных типов НЛО и другого АЯ...             
   Для того, чтобы в ЭТОМ разобраться надо
искать не то,чем одно отличается от друго-
го, а чем они похожи эти случаи...
12-17-98 11:59 195.19.40.31. Rigel
Чем - то похоже, чем-то - нет. Обратите
внимание, похоже не только глазатые рыбы к
нам откуда-то  прибывают, иногда случается
очень даже  наоборот - чему подтверждением
может служить этот вот отрывок:ИСЧЕЗНУВШИЙ
БАТАЛЬОН                                  

   Пока цвет европейской молодежи распина-
ли на колючей  проволоке Западного фронта,
меньший,но не менее кровавый конфликт раз-
горелся между турками и британцами в Южной
Европе. Галлиполийская кампания первой ми-
ровой  войны  была проведена  союзниками с
целью помочь русским,сражавшимся на Кавка-
зе. Хотя она и продлилась всего двенадцать
месяцев, но стоила  жизни тысячам англичан
и другим  защитникам  интересов Антанты, а
закончилась отставкой ее инициатора,Уинсто
на Черчилля.
Основной ударной силой тогда были воен-
ные части  Австралийского  содружества, но
именно исчезновение первого батальона бри-
танских  солдат  5-го  Норфолкского  полка
стало одной из самых  таинственных загадок
1915 года
.Массовое исчезновение в букваль-
ном смысле среди  бела дня ста сорока пяти
человек  может  показаться  фантастической
мистификацией, если бы все происшествия не
разворачивались на глазах отряда из двадца
ти  двух  добровольцев  1-й новозеландской
дивизии, которые лишь пятьдесят лет спустя
нарушили молчание и подписали коллективное
свидетельство,удостоверяющее их воспомина-
ния.
Перейдем наконец к самой истории.
Итак,
утром 21 августа
главнокомандующий объеди-
ненными частями  союзников сэр Иан Гамиль-
тон  отдал приказ  перейти
долину Сульва
и
занять высоту 60,опорный пункт турков. Все
то утро  нижние склоны  холма были окутаны
странным туманом, своего рода метеорологи-
ческим феноменом, ибо, кроме того, что ему
совершенно нечего было делать в этой мест-
ности, он к тому  же напрочь  перечеркивал
законы  природы и никак  не  реагировал на
настойчивый бриз,дувший с юго-запада.Имен-
но в эту овевавшую  высоту дымку и вступил
первый  батальон 5-го Норфолкского - чтобы
исчезнуть навсегда.
Затем, согласно подписанному свидетель-
ству новозеландцев, которые в остолбенении
созерцали все происходящее со своих нижних
позиций,необычный туман стал как-то плотно
закручиваться, пока  не  обернулся густым,
твердым на вид  облаком, формой похожим на
буханку хлеба, после чего поднялся в небо,
покинув склоны  высоты 60, причем людей на
ней уже не было.Странного вида облако дви-
нулось по совершенно чистому небу-и против
ветра!
Когда боевые  действия  прекратились, в
1918 году
британские власти занялись возв-
ращением пленных, захваченных в ходе битвы
у бухты Сульва.
Турция добросовестно предъ-
явила всех пленников,и тут стало ясно, что
хотя в то лето и было захвачено много бри-
танских солдат, ни один из них не входил в
первый батальон 5-го Норфолкского полка!  

   Мало того,никто из возвращенных из пле-
на никогда впоследствии не видел и не слы-
шал ничего о людях, составлявших батальон,
что  исчез в то  злосчастное  августовское
утро. Единственное свидетельство, подтвер-
ждавшее версию,изложенную в отчете новозе-
ландских ветеранов, появилось
в 1967 году,
когда наконец была снята секретность с до-
кументов по Дарданелльской  кампании, и их
опубликовали.  Хотя  доклады и попали  под
серьезную цензорскую обработку в министер-
стве обороны,в них все же сохранилось нес-
колько деталей,которые явно придали правдо
подобности истории сверхъестественного ис-
чезновения.                               

   В окончательном отчете пропажа без оче-
видных причин большого количества людей на
склонах высоты 60 подтверждалась, а офици-
альная сводка погоды по
бухте Сульва
на то
утро вполне совпадала с описаниями новозе-
ландцев.
Склоны холма, сообщает официальный
рапорт, "были  покрыты  странным  неестес-
твенным  туманом,  который  затем поднялся
совершенно невероятным образом в небо".
Вполне  понятно, эту  историю не так-то
просто  переварить  некоторым недоверчивым
людям. Ведь гораздо проще  списать пропажу
батальона  на  турков - защитников высоты,
которые запросто могли перестрелять несча-
стных  англичан  во  время боя, ибо за всю
кампанию,как известно, погибли десятки ты-
сяч  людей с обеих  сторон.  Однако  такое
объяснение  представляется неубедительным;
отчетов об обнаружении тел на поле боя не 
поступало, да и что тогда прикажете делать
со свидетельством  более двадцати выживших
очевидцев,которые лишь через пятьдесят лет
набрались смелости рассказать истинную вер
сию происшедшего, невзирая  на возможность
оказаться жестоко высмеянными?            

   Феномен массового исчезновения, при ко-
тором сотни и даже тысячи людей просто убы
вают неизвестно  куда, безо всяких предуп-
реждений или объяснений,по счастью,доволь-
но редок. Но  случай в долине  Сульва - не
единственный в анналах  сверхъестественных
происшествий XX века.
В декабре  1937  года
Китай
находился в
состоянии  войны с
Японией
уже шесть меся-
цев. Захватчики  продвигались  на  север к
Нанкину,и авангард китайцев силами пример-
но в три тысячи  человек  расположился для
охраны важного  объекта-моста в южных при-
городах. Заняв позиции в вырытых траншеях,
войска стали  ожидать  подхода японцев. Но
штурма так и не  произошло. Зато случилось
нечто гораздо более странное.
Наутро после  развертывания авангарда у
моста китайский командующий,генерал Ли Фу-
ши,был разбужен обезумевшим ординарцем,ко-
торый сообщил ему,что радиоконтакт с диви-
зией,охранявшей мост,потерян. Испугавшись,
что его людей  обошли, командир Фуши отдал
приказ  о  немедленной  рекогносцировке на
передней  линии  фронта. Он приготовился к
худшему, но  история, которую ему поведали
вернувшиеся офицеры, была столь фантастич-
ной, что он едва ей поверил. Ибо  все, что
они  обнаружили, это линии  пустых окопов,
лишенных любых признаков присутствия людей
 - ни живых, ни мертвых.
Также не было обнаружено никаких следов
недавней битвы, что хоть как-то могло объ-
яснить, куда делись три тысячи подчиненных
генерала. Ли Фуши был ошеломлен, ибо знал,
что, если солдаты  решились бы на массовое
дезертирство, то  им  пришлось  бы перейти
мост,но на юге располагался противник и их
ждала неминуемая гибель.
Так что же с ними  произошло? Через два
дня после  исчезновения дивизии орды япон-
цев  прорвались  через  мост и вторглись в
город. Штурм закончился  массовой резней и
уничтожением Нанкина - бойней,не сравнимой
ни с какой другой в кровавой истории азиат
ских войн, и на таком фоне потеря трех ты-
сяч защитников  моста  была забыта. Однако
много лет спустя, уже после окончания вто-
рой мировой, китайским правительством было
проведено официальное расследование, кото-
рое опять-таки не дало  никаких фактов для
логического  объяснения  странного случая,
предшествовавшего падению
Нанкина.
Чуть  позже  расследование, проведенное
уже при коммунистическом режиме,по приказу
самого председателя Мао,категорически уста
новило,что китайцев,охранявших в 1937 году
мост,больше никто никогда не видел и ниче-
го о них не слышал.                       

   Алеф-вот как объяснить это с чисто пси-
хологических  позиций?  Человек - существо
довольно  устойчивое, трудно  сделать так,
чтобы один  раз исчезло  много  людей и не
началась лавина исчезновений.             


   Но  изредка  такое  все-таки случается:
Пилоты Королевских ВВС Великобритании сове
ршили вынужденную  посадку в иракской пус-
тыне в 1924 году.  Их следы были отчетливо
видны на песке на некотором  расстоянии от
самолета,а затем обрывались на ровном мес-
те, и больше никто летчиков не видел.
------------------------------------------
12-17-98 12:9 212.220.29.2. Алеф
Я не говорил о психологии...Я говорил о
генерации иррационального...А психология -
это спусковой курок...                    
   Иррациональное - это,по-моему,энергия..
Именно та энергия,которая и порождает АЯ..
------------------------------------------
12-17-98 12:11 195.19.40.31. Rigel
А вот это-не менее удивительный случай.
Нет, видать не только нас  глазатой  рыбой
подкармливают, у нас тоже рыльце-то в пуш-
ку.                                       

   Полное  исчезновение - навсегда - чело-
веческого  существа  среди бела дня  - это
нечто,о чем большинство из нас предпочита-
ет не думать. Однако, как мы уже видели на
примере некоторых загадок,собранных в этой
книге, действительно случалось так,что лю-
ди из плоти и крови  растворялись-и не фи-
гурально,а совершенно буквально-в воздухе.
Что  происходило с этими  людьми  после их
исчезновения, остается  только гадать, ибо
точная природа силы, которая воздействова-
ла на них, находится вне нашего понимания.
Физические  вихри,  некие  воронки, сдвиги
времени и врата между  измерениями-все это
предлагалось для объяснения паранормальных
феноменов, но на деле ни одна из этих тео-
рий не представляется удовлетворительной. 

   Исчезнувшие смотрители  маяка с острова
Фланнан, потеря  британского  батальона  в
разгар Галлиполийской кампании и пропавшие
защитники Нанкина-только  одна горсть при-
меров из тысячи,которые просто не способны
осмыслить наши  чересчур рациональные моз-
ги.
Но, может быть, самое жуткое  исчезно-
вение нашего  времени-это внезапная мигра-
ция жителей целой эскимосской деревни с их
привычного места  обитания на берегу озера
Анжикуни в
1930 году.
До сих пор канадские
власти не в силах  разрешить  эту  загадку
или связаться с членами  племени или же их
потомками.Все выглядит так, как будто пле-
мени вовсе никогда не существовало.
Загадка возникла в
ноябре 1930-го,
когда
траппер-охотник за пушным зверем - по име-
ни Джо Лабелль,доехав на своих снегоступах
до эскимосской деревни,вдруг обнаружил зна
комые домики-хижины опустевшими. Всего две
недели назад, когда Лабелль был в деревне,
это было шумное, кипящее жизнью поселение.
Теперь  же  вместо дружеского  приветствия
его встретило  гробовое молчание. Не найдя
ни  одной  живой  души, траппер с отчаяния
стал  искать  ключи к разгадке этой ситуа-
ции.  Но все тщетно. Каяки  эскимосов были
причалены на обычном месте;в их домах оста
лись  разные  необходимые  для  поселенцев
предметы,утварь,винтовки. На полках остыв-
ших очагов стояли обычные горшки с тушеным
мясом карибу-традиционным  блюдом племени.
Все было так, как и раньше, за исключением
людей. Похоже,что целое племя больше чем в
две тысячи человек внезапно кануло в неиз-
вестность  посреди  совершенно обычного во
всех отношениях дня.
Но была и еще одна деталь:
Лабелль уви-
дел, к своему вящему удивлению, что из по-
селка не ведут никакие следы.
Почувствовав,как он описал позже,стран-
ную напряженность в животе и страх,опытный
охотник  бросился к ближайшему телеграфу и
оповестил  обо всем  королевскую канадскую
горную  полицию. "Горцы"  ничего  похожего
никогда не слышали.Немедленно была направ-
лена целая экспедиция для обследования де-
ревни, и по всему побережью озера Анжикуни
начались поиски жителей.Второе мероприятие
,как известно,провалилось, а группа, зани-
мающаяся  первой  миссией, только углубила
загадку.
Прибыв в покинутый поселок, полицейские
обнаружили еще две  особенности, каждая из
которых настойчиво  указывала на неестест-
венность  происшедшего. Начать с того, что
эскимосы  не  взяли с собой ездовых собак,
как  изначально  полагал Джо Лабелль. Были
найдены обледенелые  скелеты лаек хаски-по
всему  поселку  глубоко под слоем  снежных
заносов. Привязанные, они умерли с голоду.
Далее открылось самое невероятное - могилы
племенных  предков  были вскрыты и тела их
исчезли.
Обе эти подробности  поставили власти в
полный  тупик. Ясно, что эскимосы не могли
отправиться в путь,не использовав для это-
го один или другой транспорт:сани или кая-
ки. Точно так же они не могли обречь своих
четвероногих  друзей на  медленную и мучи-
тельную смерть.Если бы они и не взяли их с
собой, то, по крайней  мере, отвязали  бы,
предоставив самим добывать себе пищу. Вто-
рая загадка - вскрытые могилы - могла сму-
тить любого этнографа, знакомого с племен-
ными  обычаями, ибо пуще  смерти  эскимосы
боятся нарушить покой мертвецов.Кроме того
, земля  тогда  была  промерзшая, стальной
твердости,и разрыть ее без применения тех-
ники  было совершенно  невозможно. Как вы-
разился тогда  один из офицеров -"горцев",
"все, что здесь произошло, физически прос-
то невозможно". Шестьдесят пять лет спустя
это утверждение никто не оспорил.
------------------------------------------
12-17-98 12:15 212.220.29.2. Алеф
Я  думаю,  подобных  случаев - масса...
Более того, в каждой командировке (да, что
в командировке,каждый день) мы сталкиваем-
ся со странностями...Пытаться их объяснить
- труд бесполезный... У меня иной подход к
АЯ...                                     
   Этот  подход  основывается  на активном
воздействии на коллективное  бессознатель-
ное...Если мы станем простраивать пути для
иррационального, оно  станет  выливаться в
осмысленные, повторяемые формы, постепенно
преобразовываясь  в  рациональное... Это и
есть познание...
------------------------------------------
12-17-98 12:31 195.19.40.31. Rigel
А я и не говорил никогда, что нужно пы-
таться  объяснить  каждый случай. Я просто
позволь  себе думать, что  есть  некоторая
группа  случаев, которые  можно  объяснить
современными методами - вот эти самые рыбы
и звери.
------------------------------------------
12-17-98 12:33 212.220.29.2. Алеф
Если мы не можем отличить Мир от Нашего
Представления О Мире,тогда неважно что ме-
нять...                                   
   Можно сформулировать и так: "Биот необ-
ходимо приручать..."
------------------------------------------
12-17-98 12:35 195.19.40.31. Rigel
Согласен. Но существующие методы вполне
способны  и  так реализовать  явление, тем
более что оно и так уже в достаточной сте-
пени реализовано.
------------------------------------------
12-17-98 12:37 212.220.29.2. Алеф
Оно  реализовано, но флуктуационно... А
необходимо добиться повторяемости... В ко-
нечном итоге  задача науки - это не что-то
открыть, а сделать  повторяемой нелепость,
флуктуацию, случайность...
------------------------------------------
12-17-98 12:56 195.19.40.31. Rigel
Я даже  не уверен, что оно реализованно
флуктуационно.  Более  того, будь я в этом
уверен,я бы полностью с тобой бы согласил-
ся.
------------------------------------------
12-17-98 12:57 212.220.29.2. Алеф
А если это не какая-то флуктуация (про-
странственная, временная, какая-то),то что
это может быть?                           
   К сожалению мне нужно  некоторое  время
на совещание... Буду позже...
------------------------------------------
12-17-98 13:0 195.19.40.31. Rigel
Это может быть какой-то переход - допус
тим, из "параллельного мира". Или, что еще
более вероятно,перенос через время.Послед-
нее более вероятно потому,что значительное
количество  ископаемых  следов  человека и
продуктов его  деятельности в прошлом най-
дены, а стало быть,переход может существо-
вать...
------------------------------------------
12-17-98 14:46 212.220.29.2. Алеф
Так вот о переходе... То,что есть флук-
туации свидетельствует о ВОЗМОЖНОСТи пере-
хода... А для того,чтобы он был технологи-
ческим необходимо...                      
   Я думаю изменить метафору "времени"...
------------------------------------------
12-17-98 14:48 195.19.40.2. Rigel page
Согласно привычной концепции необходимо
найти  условия, в которых  он происходит в
природе.
------------------------------------------
12-17-98 14:48 212.220.29.2. Алеф
Но мы-то из андерграунда...            
   В классике - время - это ось...
------------------------------------------
12-17-98 14:49 195.19.40.2. Rigel page
А разве это мешает?
------------------------------------------
12-17-98 14:49 212.220.29.2. Алеф
Даже в пространстве  Muhbkobckoro - это
псевдовектор...                           
   Мне кажется, что необходимо либо 1) до-
бавить несколько осей, а еще лучше сделать
время фрактальным, либо 2) перейти к мета-
форе "слойности" времени...
------------------------------------------
12-17-98 14:51 195.19.40.2. Rigel page
Они все рассматривают время как измере-
ние. А если это не так?
------------------------------------------
12-17-98 14:51 212.220.29.2. Алеф
Ну и конечно, переписать наше миропред-
ставление, для того,чтобы в колл.бесс. это
отложилось...                             
   Время не измерение? А что?
------------------------------------------
12-17-98 14:53 195.19.40.2. Rigel page
Что-то оно больно уж странное для изме-
рения. Одностороннее. А что если время-это
вырожденное измерение? Точка. И никуда оно
(то есть мы) не движемся?                 
   То есть ни прошлого ни будущего  просто
нет. Не "есть там, где нас нет", а просто
"нет".                                    
   В таком случае все, что мы полагаем су-
ществовавшим в прошлом существует в насто-
ящем.
------------------------------------------
12-17-98 14:54 212.220.29.2. Алеф
Это недостаточно революционно...Смешно,
но измеряем мы только интервалы...
------------------------------------------
12-17-98 14:54 195.19.40.2. Rigel page
Ну тогда предлагай ты. Твоя очередь.
------------------------------------------
12-17-98 14:55 212.220.29.2. Алеф
Такая модель, кстати, существует...    
Прошлое - как НАСТОЯЩИЕ следы прошлого,бу-
дущее - как НАСТОЯЩИЕ причины будущего...
------------------------------------------
12-17-98 14:56 195.19.40.2. Rigel page
Угу - только не следы и причины, а сами
объекты...
------------------------------------------
12-17-98 14:57 212.220.29.2. Алеф
Я готов предлодить слойную модель...   
Времени нет, а есть альтернативные "состо-
яния" "настоящего" - слои - мы может пере-
ходить из одной реальности в другую в зави
симости от энергии...                     
... рем - конечно Объекты...
------------------------------------------
12-17-98 14:59 195.19.40.2. Rigel page
А если не в зависимости  от энергии а в
зависимости от воспитания?
------------------------------------------
12-17-98 14:59 212.220.29.2. Алеф
А самая  реальность (конкретный слой) -
это устойчивая  интерференционная картинка
взаимодействующих Эйдоса и Эксиса... (что-
то типа Биота и Материи...)               
   Конечно - воспитание - это энергия... Я
не имел в виду энергию как скаляр... Энер-
гию с большой буквы...
------------------------------------------
12-17-98 15:2 195.19.40.2. Rigel page
Можно  приравнять воспитание к энергии.
Но тогда  все  можно  приравнять  энергии.
Стоит ли так обобщать?                    
   В конечном счете, материя тоже энергия.
------------------------------------------
12-17-98 15:5 212.220.29.2. Алеф
Конечно стоит... Еще Бэкон говорил -   
Знание - Сила...
------------------------------------------
12-17-98 15:8 195.19.40.2. Rigel page
Знание-то действительно сила. Но оно же
и слабость.                               
   Я сейчас  ухожу домой, буду  часа через
полтора.
С уважением. Rigel.
Fido:
2:5020/1284.4 (Vladimir Smoliy)
http:
//cdl.bmstu.ru/ufo/