Speccy 04 - Новелла - "НЛО враг неизвестен или охотничьи угодия на окраине галактики".
Бобышев Георгий
───────────────
╔══════════════════════════════╗║ НЛО,   враг  неизвестен.  Или║║охотничьи  угодия  на  окраине║║галактики.                    ║╚══════════════════════════════╝
Пролог.
Первый  пилот  новейшего пасса-жирского лайнера Боинг 1010 дер-жал   в   руках  чашку  горячегочерного     кофе    и    неспешаразмешивал  сахар.  В  это времявторой  пилот  щелкнул  рычажкомбортовой  рации  и начал переда-вать  общую  характеристку поло-жения самолета. -Высота  20000... 200  узлов...расчетное  время...,понеслось  вэфир. Наземный  диспетчер  подтвердилприем  и  приготовилсэ  ответитьдежурной  фразой,но не успел. Издинамика полился поток нецензур-ной  брани, раздался удар, трески    все    стихло.    Мгновеннопокрывшись     холодным    потомдеспетчер снова и снова взывал впустой  эфир.  Чрез 30 секунд оннажал    кнопку    тревоги.    Вспецальных   помещениях "завыли"сирены.      Началась     перваячерезвычайная ситуация из цикла,который   в   будущем   историкиназовут "
дюралевый дождь
"
ЧАСТЬ 1.
МАРШ БРОСОК В НЕИЗВЕСТНОСТЬ.
-Простите,  сэр, но я ничего незаметил,обиженно сказал часовой.Все как обычно. -Зато   я   заметил,   и  этогодостаточно.Там что-то двигалось,и  я  должен  выяснить, что  этобыло.
Гари Гаррисон.
ГЛАВА 1.
Полковник     Гузь     настроилбортовой компьютер
"Стерегущего"
на режим экстренного возвращенияна     ближайшую    базу    ВВС.Истребитель  делали  в  спешке имножество   деффектов  проявлялисебя   в   самый  не  подходящиймомент. Проявились они и сейчас.Преследуя НЛО, изрядно потрепан-ный русскими ПВО, в самый разгарпогони   истребитель  неожиданнопотерял   скорость   и   упустилвозможность     первого
FULL
контакта. Ругаясь    в   микрофон   рациипервыми  буквами  последних словпо адресу конструкторов
"Стере-гущего"
,Гузь перехватил  сообще-ние центра наземного наблюдения. -В   квадрате   12   дробь   12совершил посадку НЛО повторяю... "Неужели  мой   на   экстреннуюпошел?",- мелькнула   суматошнаямысль.  Кулаком он вмял в панельпереключатель  ручного  управле-ния, набирая команды  перехода ввертолетный режим.      Полосу поваленных  деревьев  онувидел   сразу,  сразу  нашел  икорабль   пришельцев.  Плюхнулсярядом,  вылез  из люка в обычномсвоем    снаряжении:   АК-74   сподствольным  гранатометом, бро-нежилет, нож,медпакет,и новинкойтехнологии, навязанной  ему шта-товскими учеными -парализатором. Сделав   два   шага  в  сторонуполковник инстинктивно рухнул наземлю  и  вовремя:  над  головойбесшумно  пролетели три тени и с"грохотом   проделали   дыры   вобшивке
"Стерегущего"
. Активно работая локтями он ползпо  полсе  взрыхленной  посадкойНЛО    земли.    Рядом   с   нимвгрызались   в   землю   неяснойразновидности  заряды. В  головестучала   одна   мысль:   "УЙТИ!СПРЯТАТЬСЯ!". Неожиданно  спину  обдало   не-стерпимым жаром и страшный взрывразворотил нагромождение деревь-ев справо.Истошный крик человекаразорвал адскую канонаду боя. Сознание   полковника   покрылакрасная всепоглощающая пелена. -Конец, - мелькнула  отрешеннаямысль и Гузь погрузился в чернуюстрану небытия. Он  летел  по тоннелю  в  концекоторого виднелся свет. Это былосамое приятное зрелище на свете.Ради такого можно прожить жизнь.Неожиданно свет закрыла огромнаяфигура  челолека в  форме  спец-воиск. Присмотревшись Гузь узналсвоего первого командира,которыйобучал его на КМБ. -Сержант,- взмолился полковник, - я  не могу! НЕ МОГУ!!!  Клутцпонимающе улыбнулся, кивнул  го-ловой. -Щенок.-бросил сержант и исчез. Это    отрезвило    полковника.Пелена      пропала.      Вокругпопрежнему  резвилась смерть. Нопаника  прошла.  Откатившись  заствол   дерева   он  зло  окатилродным свинцовым ливнем то местогде по расчетам скрывался враг. Плотность огня заметно уменьши-лась. С равными интервалами раз-давался  свист,  гремел   взрыв,обдавало жаром.Стрелок постоянноперемещался и выследить его пол-ковнику не удавалось.  Пули   ненаходили цели. -Однако    стреляет    придурокмимо.-    порадовался   Гузь   исглазил.  Свист,  взрыв, и столбземли  взметнулся  в пяти метрахперед     укрытием    полковнка.Взрывной  волной  его  подняло ввоздух  перекрутило и швырнуло вмягкие лапы шикарной ели. Выбираться   не   хотелось,  нопамять  любезно выдала: "Щенок".Раздвинув     ветки    Гузь    судивлением   обнаружил,  что  доземли   порядка   15-и   метров."Классная   пушка!   Обязательнодостану такую.",-решил он. И тутувидел  ее  хозяина.  Эта  тварьбыла   похожа   на   обезьяну  ичуть-чуть  на  старый сапог: всясморщенная и согтутая. Двигаласьтварь  по  деревьям. "Не мудреночто  я  в  него  не попал."думалполковник тщательно взяв прицел.Плавно  потянул курок... Автоматпотерянно  выдал сухое клацанье."Пули!"-метнулась  мысль. Пояс собоймами   таинственным  образомпропал.   "Осталась   граната  встволе   и   нож  на  запястье".Граната разорвала тварь вместе с"крутой пушкой". -Ни   себе,ни  людям!-  сострилГузь  в пространство. Но оценитьшутку,  кроме  него самого, былонекому. Слезая с дерева,Гузь предстввилкакую  мешень предсталяет фигурачеловека  на  стволе дерева. Этамысль увеличила выброс адренали-на  в  кровь,  заставляя быстреепокинуть дерево. Но  прытких  снайперов не было.Ни  кого  не  было  и  в радиусепятисот   мертров.   Внимательноизучив    поле   боя   полковникподошел к аппарату пришельцев. Сквозь   потрескавшийся  колпакГузь    увидел   пульт   и   триконструкции    рядом.    Разумнопрдедположив,   что  это  креслаэкипажа  он  успел подумать: " Агде  же  третий?". Неожиданно нанего  обрушилась тяжелое твердоетело  инопланетника.  Его клешниначали  вгрызаться  в  титановыепластины бронежилета. Хватка   паразита  была  как  убульдога.   Хрипя   под  добрымидвумя центнерами Гузь из послед-них сил пырнул гада  ножом. Раз-дался  утробный  вой и "бульдог"отпрыгнул  в  сторону.  Содрав спояса    цилиндр    парализатораполковник бросил им в противнка.Резко  прыгая в сторону он молилБога,  чтоб парализатор не заделего     самого.    Его    обдалонестерпимым холодом.Огляпувшись,он  увидел  только  столб  льда.Попинав   безответный   столб  иотбив  ногу  он  пошел  вызыватьбазу.  Мелькнула  мысль: "ПервыйFULL   контакт!   а  то  ли  ещебудет!"
ГЛАВА 2.
Штаб  решил  прослушать  докладполковника  совместно  с отчетомнаучного   центра,   справедливорассудив,   что   в  создавшемсяцейтноте  позволить  роскошь двараза  слушать  об одном и том женедопустимо   .  Ученые  еще  незакончили    работу   на   местепервого   контакта.   Их  службыработали  на предельном напряже-нии.   Вертолеты  сновали  междубазой   и   кораблем  пришельцевсплошным  потоком. Все помещениябазы  беспрерывно резонировали игрохот  садяшихся  и  взлетающихмашин выводил людей из душевногоровновесия.   Люди  общались  наповышенных  тонах.   Раздражениеначальников   выплескивалось  наголовы     подчиненных.     Базанаходилась   на  грани  нервногосрыва,   грозящего   вылиться  воткрытый   бунт.  Только  ученыенаходились в приподнятом состоя-нии духа.Открытия следовали одноза  другим,  каждое  невероятнейпредыдущего. Вчера   вечером    изможденногополковника  доставили на главнуюбазу.  Сил у него хватило толькона то, чтобы помыться и  без силупасть   на кровать.  Заснул  онсразу.    Сказалось   напряжениепрошедшего  дня.  Проваливаясь вглубокий  сон,  он  вспомнил чтообещал  жене  быть дома вечером.Его   супруга   никак  не  моглапривыкнуть   к   следствиям  егоработы,    военного.    Она   неревновала,  но могла,беспокоясь,поставить   на   уши  всю  базу,разыскивая своего мужа. Проснулся  полковник  от собст-венного крика. Детали сна успелистереться  из  памяти, но то чтово сне его исследовали иноплане-тяне  было  бесспорно. Усталостьвчерашнего  боя  не  прошла. Всетело   болело.   Боль  яростнымитолчками   поднималась  снизу  иразбивалась в голове. Обычно  усталость  он  снимал врусской  бане,  и  сейчас  решилиспользовать  старое средство. Вбане  резче проступил шум и Гузьс  удивлением  понял, что слишитшум  десятка   моторов. "Неужелибазу  атаковали?". От этой мыслиего   передернуло,   но  включивинформационный     дисплей    онуспокоился. В поиске убежища от всепроника-ющего   грохота   он  забрел  нанижний,  почти необитаемый, ярусбазы.На этом ярусе распологалосьубежище.   Разблокировав   дверьличным  кодом,  и  придя в глубьГузь  с облегчением заметил, чтошум больше не преследует его. Расположившись в покрытом пыльюкресле,он с наслаждением закурилсирарету.   Притянув   за   шнурвисяший  в воздухе на незаметныхканатах    терминал   устаревшейконструкции, он сделал запрос наимя своей жены. Минуты через триэкран  осветился  синим цветом ина нем проступило заспанное лицоего  жены.  Попросив прощения завчерашнюю      неявку     домой,полковник   милостливо   получилего. Но  заявление, что какое-товремя  он не будет ночевать домавстретило  такую  резкую реакциюжены,   что   разговор  чуть  незакончился   ссорой.   В   концеконцов ему удалось убедить жену,что   это  жизненно  необходимо.Попрощались   они   уже   не   вконфликтной форме. "Какая   замечательная  у  меняжена!"-  думал  он  связываясь сфирмой     торгующей    цветами.Заказав   букет,  любимых  женойроз,  оставив номер своего счетав  банке  и  указания  куда и откого  нужно  доставить  цветы онпрервал связь. Вспомнив  все детали вчерашнегобоя,  он   попытался   найти   вкомпьютере какую-либо информациюо инцинденте.Но все попытки былитщетны: информация была засекре-чена  и  своим  кодом доступа оннемог  добраться до нее. Ни чегоне  оставалось делать как простоотдыхать. Вольготно    расположившись   вкресле  Гузь  заснул. Кошмары немучали его. Ему снилась его женадо замужества. Та бухта, где онивсретились   и   полюбили   другдруга... Проснулся он уже глубоким вече-ром,почти ночью, от настойчивогосигнала   личного   бипера.  Егоприглашали  в   конференцзал  насовещание  по результатам иссле-дования вчерашнего боя. В конференцзале  присутствоваловсе   высшее  руководство  базы.Руководители   научного  секторасидели тут же. Ждали только его.И  как  только  полковник  занялсвободное место, начали  совеща-ние. Предложили   первому  выступитьполковнику,   а   потом   ученымпрокоментировать его рассказ. После  слов  полковника воцари-лась задумчивая тишина.Все пыта-лись осмыслить и представить си-туацию  в которой оказался Гузь. Стряхнув   оцепенение  поднялсяпредседатель ученых. -Господа!-    начал   он,-   мынаконец     напали    на    следтаинственных  исчезновений нашихлетательных средств! -Без    вступлений,-   попросиладмирал  Удельцев,- А на след мынапали   давно.  добавил     он.Преодолев  замешательство ученыйпродолжал: -Сбитый аппарат является кораб-лем   пришельцев.  Как  показалипредварительные  исследования онотносится к типу "разведчик". Мыведем    изучение   приборов   имеханизмов   этого  корабля.  Наданный   момент   в  лабораторииудалось абсолютно точно  опреде-лить  только одну часть корабля:энергосистему.    Она    намногосовершенней   наших   систем   иявляеться   фактически  основнымисточником энергии "разведчика".Габариты ее  поразительно  малы.Работает   она   на  неизвестномземле  топливе. Мы окрестили его"элериум",  боюсь  что  на землесоздать его невозможно. Это все,что у нас есть по НЛО. Переходинк самим пришельцам: Уничтоженныеполковником  особи принадлежат ксамым  низшим кастам и  являютсясамыми плохими бойцами.  Парали-зованный что-то  вроде  разумнойсобаки.  На  месте  боя  найденооружие    пришельцев.   Стреляетпотоком    взрывчатой    плазмы.Сейчас ведется адаптация его подчеловека. Кодовое название  "ла-зерное  ружье".  Это  все.ученыйсел  в  кресло  и  погрузился  враздумия. -Совещание законченно,-  сказаладмирал,   поднимаясь  со своегоместа, полковник,новый "стерегу-щий" обещали доставить  к  концунедели, а пока отдыхайте.
ГЛАВА 3.
Истребитель доставили в воскре-сенье. Первый вылет назначили наутро  понедельника. Новая машинабыла доработана и как утверждаласопровождающая  машину  девушка,все   недоработки   устранены  имашина полностью боеспособна. Ученые  адаптировали  "лазерноеружье"к человеческому организму.Испытав   оружие  на  стрельбищеГузь  остался  в  общем доволен.Поразительная  точность стрельбысочеталась с большим боекомплек-том.   Но   дальность   стрельбыоставляла  желать  лучшего   , агабариты просто удручали. На   двадцатый   день   полетовполковник  встретил  НЛО. Точнеепротивника  запеленговала назем-ная станция и передала координа-ты
"Стерегущему"
. Как только нарадаре   проявился  преследуемыйобъект,Гузь включил компьютерноеувеличение и с удивлением понял,что  НЛО намного больше первого.Другой   тип   решил   полковникзаходя     на    боевой    круг.Неожиданно   НЛО  изменил  курс,увеличил    скорость,    и   какпоказалось  полковнику  пошел наотрыв.  Но  дисплей сообщал, чтоскорость противника такая же каки у
"Стерегущего"
. НЛО мотался во всех измерениях,пытаясь  уйти  от преследования.Теперь   два   корабля   шли  набреющем,    по   прямой.   Вдруготкуда-то,   справа,  дали  залпбатареи  ПВО.  НЛО  шарахнулся всторону.     Дистанция     резкосократилась. Истребитель прибли-зился   на  дистанцию  эффектогоогня.Ракета "Стерегущего" ударивсверху по НЛО, идущего низко надземлей, буквально вмяла пришель-цев в землю. Переведя      истрибитель     ввертолетный   режим,   Гузь  селрядом  с  поврежденным  кораблемпришельцев.    "Плоховато    вампришлось ",- посочувствовал пол-ковник,   глядя   на  помятый  иискореженный корпус НЛО. Осмотрев НЛО по периметру, и ненайдя  ни одного открытого люка,Гузь  вернулся  к "Стерегущему".Взяв с собой компактный резак онпошел к облюбованному люку. Вскрыв люк, полковник швырнул впроем     шашку    парализатора,отпрыгнув   за   корпус.   Черезминуту войдя  в люк, Гузь прошелмимо   трех   стволов   льда,  вкоторых   с трудом   угадывались"Бульдоги" противника. Внутри  корабля  царил хаос. Ноэто не сильно  мешало полковникуотсекая,помещение за помещением,уничтожать противника.Планировкакорабля  позволяла переходить изкомнаты  в  комнату и не боятьсяпоявления   пришельцев  в  тылу.Очистив  первый  ярус, полковникпреребрался    на    второй.   Впоследнем   оставшемся  коридореГузь    наткнулся    на   спешновозведенную баррикаду.Ее сделалииз  разного  подручного барахла.Похоже  за  ней  спряталось  всеоставшееся  в   живых  населениекорабля. Его здорово испугались.Как  только он появился в проемекорридора  баррикада   встретилаполковника     огнем     десятка"лазерных  ружей". Ему не даваливысунуться   из-за  угла.  Но  вконце -концов полковнику удалосьразметать  барриакаду  из подст-вольника.  Оставшихся в живых ондавил  из  автомата.  Одна тварьскрылась   в  поседней  комнате.Соблюдая    осторожность,   Гузьворвался   в  помещение.  Похожетварь    хотела    жить.   Вставпосередине    комнаты,    бросиворужие на пол, существо  задралоконечности  вверх.Оно сдавалось.Бой   был   окончен.   Дался  онполковнику  очень тяжело: в негошесть    раз    попали,   правдабронежилет  принял основной ударна  себя,  но  несмотря  на  этотело   превратилось  в  сплошнойсиняк. Захваченный в плен инопланетникпривел ученых в восторг. Да и наэтом     корабле,    существенноотличающемся   от  "Разведчика",было   намного   больше  всякогофактического материала. Начальство   было  просто  радонаходкам   и   тому,   что  Гузьвернулся живой.
*   *   *