Insanity 09 - Introduction - Несколько авторских слов.
...
Девятый Вал
...
$% Surv!v0r, 2oo1
Arty
обращается к
MMA:
- Слушай, у тебя газета сдохла, хочешь еще одну выпускать?
    - А на хрена мне
ДВА
born dead'а !??
    - 8'()
Кто-то  видит
Insanity
впервые в жизни, кто-то с нетерпением
сердца  ждал  долгожданный номер, кого-то не интересовало ни то,
ни другое, ни третье.
В очередной раз пытался подвести кое-какие итоги для себя на
поприще существования и выживания на спектрумовской сцене. Вы их
найдете на протяжении всего содержания этого номера...
Все   эти  итоги  мне  напоминают  ночные  крики,  когда  их
содержание  -  это  мысли  обо всем, сразу. С одной стороны тебе
прогнозируют,  что  сцену  ожидает  туманное  завтра  и  пыльное
послезавтра,  и  еще  через  день,  и  во все последующие дни; с
другой  стороны  прямо в лицо несется ошалевшая туча искалеченых
догадок  о  том, что может означать устройство demoparty и какое
влияние  они  окажут  на  нас,  в  то время как влияние их стало
настолько  заметным, что любой год, прожитый на сцене, методично
режется  на куски вдоль и поперек сапожниками без сапог за право
проведения  очередного  виртуально-реального  съезда  сценерских
умищ, умов и просто - мозгов...
Забыть  все  это  сходу  невозможно,  потому что за один раз
такое  забыть  нельзя.  Процесс этот требует поэтапной процедуры
стирания всего накопленного материала из памяти.
Как  однажды  высказал  свое  пожелание  некто
P.
в гостевой
книге   одного  из  спектрумовских  сайтов  -
'пора  прекратить
Surv!v0r'у
красиво выражать свои мысли, а то ничего не понятно'...
Тебе  показалось  правильным, чтобы я знал, какие интересные
вещи известны тебе про меня...
Но тут есть два обстоятельства.
Видите,  народ-то  требует  от  меня  не  красоты  слога,  а
бледности  контекста.  Позвольте,  но  должна  же  быть  во всем
содержании  какая-то  тайна, а не только перемолотая в муку еда.
Может  быть, не столько тайна, сколько другое. Полнота некоторых
сообщений  бывает  столь  назойливо  обширна,  что заполняя нашу
способность  думать, она ее переполняет и как бы закупоривает. А
мозг  человека  тем  и отличен от подобных органов животных, что
его  нормальное функционирование предполагает исходную неполноту
и последующую экстраполяционную работу: угадывание несказанного,
предугадывание   непроизошедшего,   домысливание   лишь   только
наметившегося.  Поэтому,  'мелькнуть'  для разума более заметно,
чем 'все время быть'.
Мысль, надеюсь, ясна?
По  большому  счету авторами всех выводов являетесь вы сами.
Ради вас и была сделана вся компиляция под именем Insanity#9. Не
суть  важно - как называется вся та буча, которая выплескивается
на  ваши  экраны, факт ее периодического появления не заставляет
себя ждать бесконечно долго.
Объявляя   задолго  до  выпуска
I#9
основную  тему  номера
'Сцена',
я не думал, что всему этому вопросу придется посвятить
и  отдать  так  много  всего...  Достаточно  нажать на 'space' и
сопоставить  заявленное содержание с тем вагоном драгоценного до
безумия времени, которым обладаете.
Традиционно  любой  номер  начинается  длинным  вступлением,
затравкой,  приманкой  к  содержанию.  Одни называют это мажорно
'editorial',  кто-то  безобразно скромно 'вступление'. Считайте,
что уже все началось. Далеко ходить не будем, а окунемся сразу и
целиком  в проблему, заявленную в самом начале и посмотрим - что
из этого выйдет кому боком, кому по колено...
По  опыту  последнего,  восьмого, вышедшего на данный момент
номера  могу  сказать  следующее,  что  пик отзывов на выход i#8
пришелся  ровно  на  конец февраля.  Мнения  читающей  аудитории
разделились,   кардинально   и   принципиально...   К   большому
сожалению, номером остались довольны лишь те немногие отзывчивые
обладатели   спектрумов,  чьи  внутренности  эмулируются  на  pc
платформе  -  там,  соответственно  и  звук чище и цвет поярче и
вообще  - проблемы уже не чисто реальные, а виртуальные.
Любое  издание должно иметь свое лицо, и этим лицом является
ЦВЕТ!
Издание  как  делалось  на  реальном  спектруме,  так  и
делается.  Да,  именно  он!  Исключительно  ради него внедрены и
используются  все  фишки,  заставляющие  портить  ваши  глаза  и
истощать  нервную  систему.  Прекрасно  ясно,  что  искуственное
культивирование  сцены через поддержку эмуляторов - не выход, но
какова  же  альтернатива  из того, что эмулятор стал практически
идеальным спектрумом среди того хлама, что...
Железный  парк  спектрумовских машин по прогнозам питерского
железного   капитана   Nemo   в   ближайшие  2-3  года  загнется
окончательно  вследствие  банального  физического  износа, когда
чинить уже будет нечего и, скорее всего, некому!
Мысль эта беспокоит любого реальщика и находит свой отклик в
сердцах  сочувствующей  аудитории.  Если не принять кардинальные
меры  уже сегодня, завтра Спектрум станет вполне, как говорят на
западе -
retrogaming machine.
Спектрум у НИХ сейчас уже является
вполне  окаменелым  антиквариатом,  у  нас  же  это  дело  всего
нескольких пар месяцев... и не пытайтесь себя тешить мыслью, что
все хорошее уже было.
Почему  так  долго  не появлялся девятый номер?
Однозначного  ответа  на  сокраментальный  вопрос  я дать не
могу. Скажу больше - после i#9 я стал более суеверным человеком,
поскольку  в  процессе создания столкнулся с любопытными вещами.
Их трудно связать с insty, но не вижу смысла утаивать их от вас,
тем более что большей связи чем с девятым безумием я не нахожу.
Содержание  номера пестрое на все цвета, ты это еще поймешь,
если  еще  не  понял.  В марте меня отстраняют до конца учебного
года  от  халявы  в  интернете - блокируют доступ; меня это мало
колышит.  Мой  постоянный  электронный ящик, который находится в
Ижевске  становится  недоступен. Нет, с ним все было нормально -
херится линия, по которой сосется весь универский инет и я теряю
второй  раз возможность собрать информацию. У
Himik'а
выясняется
следующая  вещь  -  даже если я беру всю почту с материалами для
insanity  и  копирую  на  дискету, она  принципиально  не желает
читаться  и  это  касается
ТОЛЬКО
тех  файлов,  которые  имеют
отношение к insanity.
Далее,  в  начале мая я везу все исходники и наработки этого
номера  из  Ижевска  в  Глазов...  Обратно  я еду уже без них. В
спешке  забыл  коробку  с  дисками,  оставив  их на самом видном
месте.   Об   этом   я   вспоминаю  только  тогда,  когда  ползу
редактировать  тексты  и  обнаруживаю  их отсутствие. :() Неделя
простоя. И это еще не все. Все только начиналось.
Уже  при сборке физически изнашивается дискета с полурабочей
и единственной копией номера. Восстановить мне ее стоило порядка
трех дней. Каждый раз я ловлю себя на мысли, что это повторяется
постоянно... Но не в этот раз! На этот раз каким-то непостижимым
образом заблокировалась клавиатура на самом сочном месте в одной
из  своих  статей,  тот текст я так и не смог сохранить... Утеря
данных,  не самое страшное... В послдний день перед релизом стал
сбоить  монитор.  Ничего  не  оставалась делать, как лезть в его
нутро с паяльником и с удивлением для себя обнаружить, что датой
выпуска  стоит  17  июня  1991 года... Десять лет спустя. Девять
номеров. Восемь лет на сцене. Семь дней недели. Шесть чувств...
17 июня 2001 года - день релиза
Insanity #09.
Про  новую  оболочку  пока  забудьте,  хотя  я  и высказывал
обнадеживающие   мысли   ранее.   В   настоящий  момент  ведутся
переговоры на предмет издания нового глобального журнала. Решено
оставить все идеи прозапас.
Не  ищите  себе  утешения  в  мыслях о более разнообразной и
более  справедливой  сцене,  чем сцена Спектрума. Искренне думаю
все  же,  что  вы  не  нуждаетесь в утешении больше, чем обычно.
Оставайтесь  такими,  какие вы есть.
Постоянство - лучший способ
уважать традиции.
После сборки I#9 на меня нашли такие мысли, что я все еще не
могу  понять,  в  чем дело и почему-то считаю сбившимся с толку.
Действительно  -  сколько людей, столько и мнений. Все они перед
вами.
Не  знаю  как  вам может показаться такая точка зрения, но я
все-же  рискну  с  вами  поделиться  ею  - ощущение одиночества,
заброшенности,  ненужности, непонятности на спектрумовской сцене
обретает особенно острое, парадоксально-патологическое выражение
именно  на  фоне  роста  контактов  с  другими людьми, в пестром
калейдоскопе   проходящих  перед  индивидом  сценерских  лиц,  в
мелькании  истертых,  похожих  друг  на друга встреч, ситуаций и
фраз типа 'фишка', 'рулез', 'парти' да то же самое набившее всем
оскомину пресловутое слово 'сцена'..
В   таких   ситуациях  наступает  знакомая  для  большинства
ситуация  -  одиночество  на публике - вроде бы человека видят и
знают  все, он видит всех, а ему чего-то не хватает, а чего - он
не  знает  и  сам.  И  роковую  роль  в  этом деле играет именно
интернет.
На  кого  не попала еще эта зараза - поверьте нам, вам же от
этого лучше будет! Лучше в любом отношении! Даже при том, что вы
будете  ходить  в  этот  интернет  за  свои деньги и получать ту
отдачу  какую  получите - вы потеряетесь среди витрин баннеров и
забросите  не  только все то, о чем грезили, но и то, что вполне
сносно  могли  бы продолжать осуществлять. Уже не раз можно было
слышать хваленые возгласы: 'да я выкачаю весь WOS', 'да я сделаю
крутейший сценовый сайт', 'да я...'. Сравните свои мысли из того
времени с тем результатом, который имеем на сегодняшний момент.

    Реально  поддержка спектрума в сети не носит того ажиотажа и
интереса  как  то было полгода назад, но все-таки стоит обратить
внимание на PoS-Wt, Scenergy Web, Raww Org, Virtual Tr-Dos.
Как нельзя кстати уместно привести высказывание французского
философа
Ж.-П. Сартра:
'...каждый  субъект,  желая утвердить себя, наталкивается на
препятствие  в  виде Другого. Этот другой рассматривает меня как
вещь  среди  вещей  и  тем  самым  отчуждает мою свободу. В этих
условиях  возможны  два  типа  отношений  к  Другому. Во-первых,
попытка  ассимилировать  бытие  Другого  так, чтобы его бытие, а
следовательно,  и его взгляд не отличался от моего собственного.
Во-вторых,  стремиться  к тому, чтобы уничтожить субъективность,
самобытность Другого, превратить его в чистый объект, у которого
не  может  быть  своего взгляда. Следовательно, рассуждает далее
Сартр,  чуждость и зло есть естественные границы отношений между
людьми,     а     конфликт    есть    первоначальное    значение
'бытия-для-Другого'.
Оставлю  вам  все смакование этой цитаты на свободное время.
Но  ведь  это  все как будто про нас, про всех нас кто варится в
этом сценовом апельсиновом соке!
Беспредметные    разговоры   абсолютно   бесполезны.   Нужно
полагаться   на  факты  объективной  реальности,  а  не  домыслы
субъективного мнения. Именно факты укрепляют веру в пользу дела.
Все  что  идет  на  пользу  дела  -  хорошо.  Таков наш мир - от
пуповины  разодран  на  две половины - на 'хорошо' и 'плохо', на
наших  и  ненаших,  на  пользу и вред, на сцену и грязную свалку
даунтауна.
Середины  нет.  И  не надо! К чему усложнять вещи и без того
достаточно сложные, когда
ИГРА
подходит к своей развязке...