Energy 03 - Спасение 911 - Девочка и шарик.
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ СПАСЕНИЕ 911 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
ДЕВОЧКА И ШАРИК.

               ... - "Скорую" вызывали?
                   - Н-н-нет.
                   - Что, вообще никогда?!
                   - М-м-может год назад..
                   - Вот мы и приехали!...
__________________________________________
Сегодня     в     передаче
"Служба
недоразумений  911"
мы  вам  расскажем  о
людях, которые всех достали своей помощью!
В нашей программе уникальный случай о том,
как одна девочка проглотила шарик!



     ... Все происходило ужасной, мрачной,
мерзской   ночью,   когда   кровавая  луна
озаряла  покосившиеся  кресты  на  машинах
"Скорой   помощи".   Казалось,  ничего  не
предвещало трагедии, как вдруг!..

     27-летняя  ФРОСЯ и 3-летний воздушный
шарик  остались  дома  одни. ФРОСЯ и шарик
как  обычно играли в индейцев, санитаров и
гестаповцев  с соседним котом, а под конец
стали играть в удава!..

        Рассказывает начальник АТС:
-  Звонок  поступил  в 3:02 ночи. В 3:39 я
проснулся,  а в 4:00 понял, что надо взять
трубку  (а  я  всегда  беру  трубку, когда
звонит  телефон!). Это выл горячий звонок.
Когда   получаешь   горячий  звонок,  твое
сердце  дает сбой и сильно потеют уши (а у
меня   всегда  сильно  потеют  уши,  когда
звонит телефон!)...

              Свидетельница:
-  Наши  комнаты  находятся  рядом. У меня
были  трудные  роды  (а у меня всегда дома
трудные роды!), но тут в замочную скважину
я увидела, как девочка проглотила шарик, и
решила ей помочь. Я добежала до больницы и
позвала врачей на помощь...

              Врачи оперблока:
     Мы   удаляли   аппендикс.  Когда  нам
рассказали о шарике, мы немедленно бросили
операцию (а мы всегда бросаем операцию!) и
стали  спорить  о  размерах  шарика  (а мы
всегда спорим!)...

         Водитель "Скорой помощи":
-  Когда  поступил  звонок,  я  бросился к
машине,  но  у  нас не было бензина (у нас
всегда  нет  бензина!).  Я  толкал, толкал
машину     к     дому    девочки,    хотел
скорее-скорее,   только   бы  успеть  (уже
начиналась "Санта-Барбара"!). К счастью ее
дом находился всего в 50-и метрах! Я хотел
пробраться   через   черный  ход,  но  тут
заметил  дверь...  Через  пол-часа отгадал
код   подъезда,   но,   к  счастью,  дверь
оказалась не заперта...
Диспетчеры:
-  Мы  все время держали связь с девочкой!
По  телефону!  По  телефаксу! По радио! По
телеканалам!  По  спутниковой  антенне! Мы
высылали   ей  телеграммы!  Мы  носили  ей
письма!.........
 Но она на них не отвечала!
               (Первый):
 - Я просил ее говорить со мной!
               (Второй):
 - Нет со мной!
               (Первый):
 - У нее был такой сексуальный голос!
               (Второй):
 - А у меня?..

              Опять водитель:
-   Когда  прибыла  бригада  спасателей  с
миноискателем,    девочка   уже   была   в
бессознательном   состоянии,  продолжая  в
экстазе   что-то   шептать   в  телефонную
трубку!..

     Рассказывает пьяный анастезиолог:
-  А я спал (а я всегда сплю!). Вдруг вижу
во  сне  -  девочка  зовет! Вот так: - Усе
нарма-а-а-альна, ма-ма! Дрым-дым-дым-дым!.

             Старшая медсестра:
- Я смотрела "Тропиканку". Когда моя кошка
заплакала,  я поняла, что случилось что-то
ужасное  (а моя кошка всегда плачет, когда
тонет главный герой!)...

              Трезвый уролог:
-  Мы  никак  не  могли вытащить шарик! Мы
мазали его вазилином, лили на него мыльную
воду,  пытались  выпихнуть его изнутри, но
шарик  никак не хотел выходить! Мы боялись
тянуть  его за лапки, чтобы не сломать ему
хвостик!.. И оставили эту идею...

         Что чувствовал сам шарик:
-  Я чувствовал, что если не выйду отсюда,
то будет плохо!..

           Что чувствовала ФРОСЯ:
-  Вообще-то это у нас наследственное. Моя
бабушка  проглотила  каучуковый  мячик в 6
месяцев!  Мама  съела резиновую шайбу! А я
тренировалась  с 4 лет, и вот только вчера
проглотила шарик!..
******************************************
К    счастью,    шарик   вышел   сам,
отделавшись   легким   испугом!  И  только
благодаря   всем   этим   отважным  людям,
девочка и шарик остались целы!..

     Поэтому,    если    с   вами   что-то
произошло,  если  вы  упали с двенадцатого
этажа,    попали    под    поезд,   выпили
антифриз,доползите      до      ближайшего
телефона-автомата   и  звоните  в  "Службу
недоразумений -911"!
Там ВАМ помогут...........................
Текст набрал DEMON.