Scream 02 - Сладкие - son.
| skreamer 
| son 
| lз.oct.zool 



- мама,  это  правда? - в  его  голосе чувствовалась нарастающая
тревога.
- что  правда,  сынок? - её  голос  сорвался. казалось ещё чуть-
чуть, и она заплачет.
- это  правда,  что  он должен прийти за мной?  мама, я не хочу!
спрячь  меня  мама!  не дай ему забрать меня! я не хочу мама, не
хочу,  помоги мне, мама! - он попытался забиться в угол, кутаясь
в зелёное шерстяное одеяло.
- ну-ну, милый... я люблю тебя и никому не отдам. спи.
- я  не  верю  тебе, мама! ты говорила, он может всё... - она не
дала ему договорить, приложив палец к его губам.
- пожалуйста,  сынок,  попытайся уснуть. верь мне, я прошу тебя.
хочешь, я спою тебе колыбельную? хочешь?
- ладно... - по  его  щекам  текли  слёзы.  он  лёг, свернулся и
укутался  в  зелёное  шерстяное  одеяло. - я люблю тебя, мама! -
всхлипывая произнёс он.
- я   тоже  тебя  люблю,  малыш.  баю-баюшки-баю...  спи... - он
закрыл  глаза  и,  судя  по  всему, уснул. послышался спокойный,
размеренный  стук  в  дверь.  ещё  раз.  ещё. она встала и пошла
открывать.   послышался  скрип  дверных  петель...  затем  крик,
душераздирающий крик... страшно... ребёнок ничего не услышал, он
уже   крепко  спал.  ему  снился  сон,  будто  он  находится  на
необитаемом острове... вместе со своей мамой... это был сон.

он  проснулся  от  того, что его кто-то гладил по голове. открыв
глаза,  он  увидел  свою маму. её лицо было залито слезами. руки
были  холодными,  но  нежными.  ему  показалось, что они немного
влажные.
- что случилось, мама? что это было?
- ничего не случилось, мой милый. всё хорошо. теперь всё хорошо.
это был всего лишь сон. кошмарный сон...