Aspect 09 - Внимание - Памятка пользователю сети SPbZXNet (продолжение).
Продолжение  "памятки", публиковавшейся в
предыдущем номере.
──────────────────────────────────────────
3.0 Квотинг писем.
──────────────────
Для  того,  чтобы в "мыле", а тем более в
эхо-областях,     существовал     какой-то
порядок, еще много лет назад была признана
необходимость оформления писем и мессаг по
единому стандарту. Такой стандарт есть и в
SPbZXNet.
 В   основном   тексте   памятки   Вы  уже
прочитали  о  том,  как  должны  выглядеть
начало  и конец письма, но это еще не все.
Существуют   также   определенные  правила
оформления ответов на письма, или, другими
словами, квотинг (цитирование).
 Предположим,Вы  получили  примерно  такое
письмо:
=== cut ===
В лесу родилась елочка,
В лесу она росла,
Зимой и летом стройная
Зеленая была.
=== cut ===
Предположим,     Вы     хотите    убедить
собеседника,  что елочка не может родиться
и, тем более, не может быть стройной...
 Вы  просто  цитируете его слова, вставляя
свои комментарии:
=== cut ===
DP> В лесу родилась елочка,
 DP> В лесу она росла,
Елочка не может в лесу родиться...
DP> Зимой и летом стройная
 DP> Зеленая была.
И, тем более, быть стройной...
=== cut ===
Если    Вы   цитируете   чье-то   письмо,
обязательно указывайте, пропустив пробел в
начале каждой строки, инициалы его автора,
например,  "DP = Dyadya Petya", а также не
забывайте  ставить  одну,  две, три и т.д.
галочек   (">")  после  инициалов.  Каждая
такая   галочка   обозначает,  в  скольких
письмах использовался данный отрывок.
 Например, есть письмо от PN к IN:
=== cut ===
PN>>> Мда, тяжелый случай...
IN>> Сам напросился
PN> Ну, я тебе припомню...
Хорошо, только ногами не бей :)
=== cut ===
Ответ на него будет выглядеть так:
=== cut ===
PN>>>> Мда, тяжелый случай...
IN>>> Сам напросился
PN>> Ну, я тебе припомню...
IN> Хорошо, только ногами не бей :)
Ладно,   не  буду.  Подошлю  к  тебе  сто
мужиков на двухстах иномарках... ;)
=== cut ===
Т.е.  Вы  автоматически  добавляете ">" к
каждой  предедущей  цитате. То, что хотите
добавить,  пишите  с  начала  строки,  без
всяких инициалов.
 Но  Вы  вправе  и  подсократить несколько
строк из пришедшего письма, если считаете,
что   и   без  них  не  потеряется  "нить"
разговора,   потому   что   главная   цель
квотинга  -  напомнить  собеседникам,  а о
чем, собственно, речь.
 Например, можете ответить и так:
===  cut  ===
PN>> Ну, я тебе припомню...
IN> Хорошо, только ногами не бей :)
Ладно,   не  буду.  Подошлю  к  тебе  сто
мужиков на двухстах иномарках... ;)
=== cut ===
Если мысль большая, то при квотинге порой
бывает  не  лишне  ее  подсократить, чтобы
место  сэкономить.  В  этом  случае квотят
только  ее  начало  и  конец,  а  середину
безжалостно   вырезают,   заменяя   ее  на
какую-нибудь   фразу/слово   в  квадратных
скобках. Например:
[skipped]
Старайтесь  избегать  оверквотинга,  т.е.
когда  в вашем письме проквочено более 60%
текста, или  без  надобности процитированы
шапка  или  ориджин.За  это  в большинстве
эхо-конференций       можно       получить
наказание(обычно плюс...).
 Если  же  вы цитируете ориджин, заменяйте
комбинацию
---
 * Origin:
на
-+-
 + Origin:
дабы не "сглюкнул" хаб.
 Вот пример такой цитаты из письма. Было:
--- DOSя за 4,5 рубля
 * Origin: Хачу пива! (500:812/08.03)
Стало:
AG>-+- DOSя за 4,5 рубля
 AG> + Origin: Хачу пива! (500:812/08.03)
Дык кто ж его не хочеть... ;)))
------------------------------------------
Удобнее  всего  работать  с почтой либо в
системе IS Dos, используя макросы(подробно
об этом было рассказано в ZXNews 26), либо
в специальном почтовом  редакторе - Speccy
Mail Master - SMM(о том, как его настроить
читайте в пятом ASpect'е).
И   последнее   пожелание  по  оформлению
писем:   старайтесь,  чтобы  стиль  Вашего
письма был как можно меньше похож на стиль
всех  остальных  подписчиков  данной  эхи,
чтобы  Ваше  письмо  выглядело  особенно и
неповторимо. Не стоит  заимствовать  фразы
из    ориджинов   и   приветствий   других
пользователей - если не хватает фантазии -
лучше ограничьтесь простым "Hello!".
__________________________
────────────────────