Adventurer 01 - Обзор - О новинках программного обеспечения в г.Рыбинске : Octopus,  Lords of Chaos, Pipe Dream, 48 Утюгов, Поле чудес. Лучшая десятка.
О Б З О Р                ▒                                       ▒ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
(C) Елфимов К.В.
В    этой    статье   я   постараюсьрассказать     о    рынке    программногообеспечения в нашем городе,если, конечно,методы    распространения    программ   впоследнее   время  у  нас  можно  назватьрынком. Новые программы сейчас исходят, восновном,  из   Москвы  (через  несколькомесяцев  после  появления там) и, иногда,от   наших   местных  программистов  (чьипрограммы  часто остаются известны толькоим  самим, да  узкому  кругу  друзей). Нонесмотря     на    эти    обстоятельства,пользователи
ZX-SPECTRUM
все-такисуществуют  и  в Рыбинске. Надеюсь, что споявлением  этого  журнала  ситуация хотьнемного  изменится  (в  лучшую  сторону).Рассказывая   о  программах, я,  конечно,постараюсь  не повторять SPECTROFON, хотяэто,  наверное,  и   будет  довольно-такисложно. Итак, начнем.     Последние   поступления  обрадуют, восновном, любителей  стратегических  игр.Первая   программа,  на  которую  (как  ядумаю) следует обратить внимание, это:
LORDS OF CHAOS
──────────────
(C) Mythos 1988
Первое,  что приходит в голову,глядяна игровое поле LORDS OF CHAOS,это хорошовсем  известная программа
LASER SQUAD,
нона  мой  взгляд, LORDS  OF  CHAOS гораздоразнообразнее  и  по  некотрым параметрампревосходит  вышеупомянутую программу. Посюжету   игры   вы   выступаете   в  роливолшебника.  В  начале   игры   выбираетезаклинания,  которые сможете использоватьпозже.Вы так же можете изменить параметрысамого  волшебника и записать его на дискв  виде отдельного файла.В программе естьвозможность  играть  против компьютера, атак   же,   что   гораздо  интереснее,  снесколькими противниками (1-4 игрока). Вовремя  игры  вы  можете насоздавать целуюкучу    различных   существ   с   разнымикачествами  с  помощью заклинаний и трав,которые,   как  и  оружие, разбросаны  поигровому полю.     K    игре    прилагается   подробноеописание  на русском языке, а если памятьвашего  компьютера  128к  и  более, то вовремя   игры   можно   вызвать  небольшоеописание  всех  трав (опять же на русскомязыке). В целом, впечатление от программыочень хорошее, и я думаю, что скучать вамне  придется, так как в игре 3 сценария сразными заданиями.     P.S. Все выше сказанное относится кдисковой версии
Марышева Александра.
─────────────────────
А   теперь   поговорим   об   играх,созданных   программистами  из Ярославля.На мой взгляд, эти программы не  уступаютв    играбельности   лучшим    зарубежнымобразцам.
ПИРАТЫ
────────
Программа : Р.Б. Романов (Nicodim)      Графика   : Р.Б. Романов (Nicodim),                  PRN code Ltd      Музыка    : PRN code Ltd      Шрифты    : Р.Б. Романов      (C) Nicodim  Ярославль 94-95.
Эта  программа, несомненно, порадуеттех,   кто   любит   (любил)  поиграть  внастольные  игры  один  или  с товарищем.
ПИРАТЫ
являются почти точной копией однойиз  таких игр. Программа сделана на оченьвысоком  уровне.  Вы  можете  настраиватьмастерство   игры  противника  по  своемужеланию  и своей подготовленности, а есливы   побеждаете   его  на  самом  высокомуровне,   то   попробуйте   сразиться   сприятелем  и, скорее  всего,  не  сможетеоторваться   еще  пару часов. Впрочем,  яговорю  свое  мнение, и некотрые могут сомной  и  не  согласиться. О правилах игрыздесь  можно  не упоминать, так как   ониподробно   описаны   в  самой  программе.Отдельное  внимание  следует  обратить намузыку,(которая, на мой взгляд, подобранаочень   удачно)  и  вообще, на  красочноеоформление  программы.  Да,  следует  ещеупомянуть,  что программа работает толькона компьютерах с памятью 128к и более.
─────────────────────
SCORPIONS
───────────
PRN code Ltd  1995
"СКОРПИОНЫ" - таково  название  этойигры,    но   не   подумайте,   что   вампредставляется     новый    учебник    побиологии. Эта программа относится к играмстратегического типа. Надо  отметить, чтопрограммисты из Ярославля, похоже, решилизавалить   нас  своей  высококачественнойпродукцией. В данной программе  вам  пре-доставляется  разыграть  сражение   между
СКОРПИОНАМИ
и
ЛЮДЬМИ.
Есть  возможностьиграть с компьютером и вдвоем.    У людейесть возможность покупки различной техни-ки и вооружения. Трехмерная графика в иг-ре немного напоминает программу
НЛО-ВРАГНЕИЗВЕСТЕН,
а сама игра программу
LORDSOF CHAOS.
Я  такого сочетания раньше невстречал и думаю, что оригинальные   идеипрограммистов   понравятся  и   любителям
LASER  SQUAD.
К большому  сожалению  играпрактически  беззвучна, общее впечатлениеот этого немного портится.
─────────────────────
48 УТЮГОВ
───────────
GALAXY INC. САНКТ-ПЕТЕРБУРГ 1995
Название  у  этой  игры,  как вы уженаверное    заметили,       довольно-такиоригинальное,  впрочем, как  и  сюжет, покоторому    вы   являетесь   мутировавшимжителем    страны,   где   когда-то   жилнебезызвестный
DIZZY.
Столь    страннаямутация     произошла     в    результатеэкологических    изменений,   порожденныхчеловеком. Я думаю, что все вышесказанноевас  уже немного заинтересовало. Графика,да   и   сама   игра, немного  напоминают
DIZZY.
Программа  довольно   большая  и,поэтому вы сможете начинать с разных местс помощью кода, который вводится в началеигры.  Необходимо отметить, что программаимеет неплохое музыкальное сопровождение.
─────────────────────
ПОЛЕ ЧУДЕС
────────────
МОЛДОВА, КИШИНЕВ, OUTLAND CORPORATION 95
Наверное   название  этой  программыпоказалось    Вам    немного   знакомым ?Правильно,  эта  игра  сделана  на основеодноименной   телевизионной  передачи,  исделана  очень  даже неплохо. Если веритьрекламе,  то
ПОЛЕ  ЧУДЕС
имеет примерно3200  вопросов,  так  что не думайте, чтосможете  выиграть  без труда. Кроме того,имеется   редактор   тем   и  вопросов  свозможностью записи на диск. В игре оченьмного  музыки и юмора.  О  цели  игры,  ядумаю,  говорить  не надо, так как каждыйнаверное  видел передачу по телевидению исильных отличий в правилах вы не найдете.
─────────────────────
OCTOPUS
─────────
BYTEPACK 1991
А   вот  и  еще  одна  программа  изпоследних зарубежных  поставок.  Те,  ктознает  английский  язык  и любит смотретьфильмы  про
Джеймса Бонда
уже поняли, чтоэто  игра по одноименному фильму (в нашемпрокате  он  назывался
"ОСЬМИНОЖКА"
). Вроли    бесстрашного   агента
007
Вампредстоит       выполнить       очередное"невыполнимое"    задание    с    помощьюразличных    предметов,   которые   будутпопадаться Вам по дороге или у  различныхтемных   личностей.  В игре  великолепнаяцветная      графика,     но     звуковоесопровождение       оставляет      желатьлучшего.  Одним из  достоинств  программыявляется то, что во время игры умереть отбездействия  довольно  таки  сложно  и высможете спокойно обдумать ситуацию.
─────────────────────
А   теперь   расскажу   о  Рыбинскихновостях. Совсем недавно хорошо известнаяу  нас  в городе  группа
INFOSOFT  GROUP
выпустила  в свет  свою  игру,  о которойя скажу несколько слов.
PIPE DREAM
────────────
CODES: Кирьянов Леонид Станиславович                              (KLSOFT)       Красавин Александр (PROTECVISION).GRAPHIX: Соседов Иван         Федоров Владимир (HACKER FEDYA).SOUND: Колин Алексей (NEVER).      (C) INFOSOFT GROUP, Рыбинск 1995.
Об  этой  программе  я не буду многорассказывать, вы можете сами увидеть ее внашем
ПРИЛОЖЕНИИ.
Хочу  сказать одно: по-моему   эта   игра   удалась  и  любителилогических   игр,  несомненно, найдут  ееинтересной.   О  цели  игры  и  обо  всемостальном  относительно  PIPE  DREAM   высможете  прочитать  в  меню  HELP в самойигре.И еще : попробуйте на  первом экранев этом меню  подвести  стрелку  в  правыйнижний   угол  и  нажать на  огонь, тогдасможете  узнать  побольше об авторах этойпрограммы.     Ну, и последнее дополнение:  во время игры больше одной трубы    на  клетку лучше не ставить, а то заметите  немалое уменьшение очков.
─────────────────────
А сейчас - лучшая десятка игр. Опроспроводился  среди  составителей журнала инескольких  друзей,  так  что  если вы несогласны, или  просто  хотите повлиять насодержание  этого  списка, то  присылайтесвои десятки, двадцатки,..., сотни (можнов долларах).
1. ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ (полная версия)   2. SPACE CRUSADE 128   3. DIZZY-X, DIZZY-Y   4. НЛО-ВРАГ НЕИЗВЕСТЕН   5. BATTLE COMMAND   6. WHERE TIME STOOD STILL   7. ПОЛЕ ЧУДЕС (OUTLAND)   8. OCTOPUS   9. ПИРАТЫ  10. ОТРЯД БЫСТРОГО РЕАГИРОВАНИЯ
* * *