KiiA Info 06 - Софт - форматтер дисков KFOR c поддержкой MS-DOS, TR-DOS, SP-DOS.
Ф о р м а т е р   K F O R

    Лично я оцениваю его интерфейс на  5+,  хотя,  возможно,
мое мнение  несколько  предвзято.  Опять  же, форматер может
работать  как   в  цветной,  так  и  в черно-белой моде ( но
цветная  значительно  клевей ).  Любопытным  могу по секрету
сообщить , что все менюшки написаны на  Aztec  C, чем об'яс-
няется его некоторая медлительность.  Форматер предоставляет
возможность  форматировать   диски    следующих   форматов :
800  Кб (  SP-DOS ) ,  720  или  800 Кб (  MS-DOS ) и 640 Кб
( TR-DOS ). Больше  я  ничего  говороть  не  буду, запустите
разок, уж выбрать-то из менюшек сможете.