Plutonium 05 - Ликбез - Ответ писишника на анкету для писишников.
+---------------------------------------+ 
|
Ликбез..
| 
+---------------------------------------+
Lynx/Infotek
Sokol/Infotek
Condor/Infotek
Lamer: Bug.
Ответ писишника на анкету
для писишников. :)
Для  начала черкну пару строк по поводу
lx> Ну черкни !!! >;)
неоправданных  наездов  на  PC со стороны
некоего
X-treamer`а
. Во втором или трет-
lx> Не `некоего`, а меня !! Прошу запом-
lx> нитььь.
ьем номере он писал что интеловские процы 
не  могут, цитирую, "вычитать регистры, а 
также  их  инкреминировать и декреминиро- 
                                          
 lx>  последнее относилось, между прочим, 
 lx>  к  другой фразе :)))))).            
                                          
 вать"  -  конец цитаты. Далее: они могут 
только  "складывать".  В  корне не верное 
утверждение. Вот тебе:                    
                                          
   1. Вычитание регистров: sub ax,bx;
^^^^^^^^^^^^^^^^
lx> Зря ты это написал, мне тебя жаль!
2. Инкреминирование: inc ax;  .
3. Декреминирование: dec ax;  . /
4.  А  это тебе в нагрузку: выполнение
команд inc и dec на процах 8088/8086 про- 
исходит за 3 такта как с 8-ми разрядными, 
так  и  с  16-ти разрядными регистрами. А 
80486  справляется с ними всего за 1 такт 
(а  не 4, и уж тем более не 11 тактов как 
на z80).                                  
                                          
                                          
  Следующий  пункт  обвинения  ;-). Он же 
пишет, что в WarCraft`e тормозной скролл. 
Откуда  у  него  эта  инфа? Сам видел или
lx>У меня на penb-166 тормозит !!
только  слышал?  Если  видел, то на каком 
компе.  На  Роботроне? Я видел сам на 486 
DX2/66 - скролл абсолютно без тормозов!!! 
У  меня  сложилось  впечатление, что тов. 
X-treamer  в  PC  разбирается так же, как 
домохозяйка  в  управлении  государством.
lx> Что, на себя примерял ?;)
Мой совет - если не знаешь о чем-либо, то
лучше  не  пиши  и  не  говори, а то пос- 
ледствия могут быть весьма печальны...
lx> Тебе того же !!!!
----------------------------------------- 
                                          
   Теперь  очередь анкеты. Вопросики (ор- 
фография  и пунктуация автора соблюдены): 
   1. Для чего нужен писюк ?!             
     - Если  вы  геймер, то почему не ку- 
     пили плейстешн ?!                    
     - Если художник, то почему не купили 
     Амигу ?!                             
   2. Ваше мнение о спектруме.            
     -  Сначало подумайте, что вам отве-  
     тят  спектрумисты.                   
   3. Какой самый крутой компьютер ?!     
     - Если писюк, то почему ?!
- Если Макинтош, то почему ?!        
     - Если Силикон графикс, то почему ?! 
   4. Что вы делаете на писюке ?!         
   5. Собираетесь ли вы покупать Пеньтиум 
    II ?!                                 
                                          
   6.  Зачем  писюку  `крутая`  тормозная 
    графика ?!                            
                                          
   7. Зачем писюку высокая частота ?!     
                                          
   8.  Знаете  ли вы, что писюк, это кон- 
    торская машина ?!                     
                                          
   Мои ответы:                            
   1.  Хм-м-м...  Странный вопрос. Он мне 
напомнил  один  анекдот  про  боксера - у 
боксера  спрашивают,  зачем  вам голова ? 
наверно, чтобы думать ? Он отвечает - да, 
а  еще  я туда ем. (Анекдот маленько не в
тему, но все же...).
lx> И правда не в тему !!!
Встречный  вопрос:  а  зачем  нужен 
спекки, Макинтош и другие ?! На этот воп-
lx> За шкафом !! ;)
рос пока все, но в конце я подведу итог.  
   2.  Мно-о-го думал перед тем как отве- 
тить  >;-) (см. пояснение ко второму воп- 
росу).  Поражает  то, с каким восхищением 
вы, спектрумисты, говорите о своем компу-
lx> >:( Да я тебя ...
^^^^^  
тере,  как радуетесь `крутым` демкам (да, 
кстати,  чего в них хорошего ? Просто на- 
бор  эффектов, кочующих из демки в демку, 
за  ре-е-е-е-дким исключением.  Предвижу  
вопрос,  а  почему  это на PC таких демок 
нет  ?  Отвечаю, не задумываясь, - потому
lx>На писи они есть, но ламерские !!!
что эти демки здесь _не_нужны_. И вообще, 
какое можно получать удовольствие от (ес-
ли  не  ошибаюсь)  274*192  пикселей и 16 
цветов. А юзать клавиши QAOP вместо того, 
чтобы сесть и культурно так повозить мыш- 
ку. А тормозные флопповоды, а скрежетащий
lx> Культурно ?>:.
звук  аишки ? (про Covox ничего не скажу, 
потому  что  сам не слышал, хотя говорят, 
что он обеспечивает CD`шное качество. Мо- 
жет  быть,  но  я  не  верю,  потому  что 
CD`шное качество - это 44100 Гц, 16 бит и 
стерео, и секунда такого качества занима- 
ет, ни много ни мало, 172 Кб. Как это мо- 
жет  влезть  в  ваши  256К, ведь в них не 
влезет  даже 1.5 секунды, хотя можно уре- 
зать  до  44100, 8, стерео (или до 22050, 
16,  стерео),  то все равно секунда этого 
займет 86К. Получается аж 3 секунды. Сла- 
бовато-слабовато,  но  это увы уже другое 
качество).  Существует  мнение, что аишка 
воспроизводит приличный звук. Трудно ска-
зать,  чье это мнение, вы лучше узнайте у 
тех,  кто  хотя  бы  раз  в  жизни слушал 
Yamaha DB5OXG, Ensoniq Soundscape, Turtle 
Beach  или  в  конце концов обычный Sound 
Blaster  с более или менее приличными ко- 
лонками,  и  они  вам скажут, что аишка - 
это mustdie Чever. Что-то я отвлекся. Еще
lx> Тебе в эхе хана >:))).
один  вопрос  -  можно ли на спеке делать 
действительно  _серьезную_ работу ? Назо- 
вите  хотя бы одну. (Предчувствую в ответ 
лишь  молчание).  Можно еще было завалить
lx>  Нло  1,2  , Doom, ЧВ 1,2, Is-dos, 
C-dos, Зеркало, Megaball etc, Zx-windows, 
etc.
вопросами, да пальчики устали. Может быть
lx>      ^^^^^^^^^^^^^^ - :))))))).
я сильно наехал, но меня вынудили к этому 
статьи  некоей личности, скрывающейся под
именем  X-treamer.  В самый последний мо-
lx> См. выше !!!
мент  поступила информация, что X-treamer 
уже не X-treamer, а какой-то Lynx. Поэто- 
му   то,  что  ранее  относилось  к  тов. 
X-treamer`у, сейчас относится и к Lynx`у. 
   3.  Этот вопрос меня вообще убил напо- 
вал,  т.к. такие задают только чайники. С
lx> Ты это про кого, про меня ?
таким же успехом можно было спросить, кто 
круче,  Брюс  Ли или Сильвестер Сталлоне.
lx>  Еше вопрос, у тебя какая ориента- 
ция?!
Превознемогая  все  трудности, я все-таки 
постараюсь ответить на сей вопрос. Каждый 
компьютер  хорош в своей области, в своей 
сфере. И н е л ь з я,imhO,сравнивать раз- 
личные платформы таким образом. Ты бы еще 
спросил, что лучше, снегоуборочная машина 
или  автобус. Хоть они и машины, но срав-
нивать их нельзя, т.к. это машины разного 
назначения.  Если спеки изначално был за- 
думан как _н_е_д_о_р_о_г_а_я_ альтернати- 
ва   более  совершенным  компьютерам,  то
lx>  Когда  был спекки, писюк был дох- 
лым.
Silicon  Graphics создавался _специально_ 
для  того,  чтобы  соответствовать своему 
второму  слову  в  названии.  И так можно 
продолжать  до  бесконечности.  А  наш PC 
сейчас занимает оптимальнейшую нишу между 
более производительными компьютерами, ти- 
па  того  же SG, Мака и так ругаемой вами 
Амиги с одной стороны, и, с другой сторо- 
ны,  менее производительными компьютерами 
(называть их не буду). Таким образом, ес- 
ли  тебе  нужна графика и звук профессио- 
нальго  качества  (например, для заставок 
на  TV, для рекламы и т.д.), то используй 
специально предназначенные для этого ком-
пы:  из  известных  мне - это SG и Amiga. 
Если  же тебя устраивает 274*192; 16 цве- 
тов  и  такие  мелкие неразборчивые буквы 
(кроме,  пожалуй,  нескольких  программ), 
когда даже путешь их (буквы то есть); ес- 
ли тебе нравится писклявый звук; если хо- 
чется понажимать на кнопочки на клавиату- 
ре, когда все делается гораздо проще мыш- 
ью; если до посинения нравится возиться с 
полсотней  дискет;  если  обожаешь убогие
lx>  Винт,  мышь и прочие на спекки уже 
есть !
(sorry,  за  такое  слово,  но другого не 
смог подобрать) игры; если... Ладно, хва-
lx> Скажи об энтом Медноногову.
тит.  Может я и перегнул палку, но я пре-
lx> И не только ее !
дупреждал,  что  `последствия  могут быть 
весьма  печальны...`.  А если же тебе хо- 
чется  поиграть  в нормальные игры, наби-
вать  что-нибудь в каком-нибудь редакторе 
одновременно  с прослушиванием какого-ни- 
будь  прикольного  музона на CD, серьезно 
заниматься картинками и всякой там графи-
lx> Ты сам себе противоречишь !!!
кой  (есть  _профессиональные_ проги, как 
например  Adobe Photoshop, 3D Studio Max, 
Corel  Draw etc), работать (и причем тоже 
серьезно)   с   музыкой  (из  _профессио- 
нальных_  знаю только Sound Forge) и соз- 
давать музон высокого качества, и еще ту- 
еву  хучу  различных вещей, то смело бери
lx> Ну у тебя и лексика !!!
PC.  А  может ли этим похвастаться спек ? 
Шибко  сомневаюсь.  В  общем, PC вобрал в 
себя по-маленьку из того, из этого, но... 
признаю, он ниже классом машин, СПЕЦИАЛИ- 
ЗИРОВАННЫХ на конкретной области примене- 
ния.                                      
   4.  На  этот вопрос я уже ответил чуть
выше.                                     
   5. Да, но в ближайшие полгода не соби- 
раюсь.                                    
   6 и 7. После прочтения этих вопросов у 
меня  в голове всплывает еще один анекдот 
(теперь  в  тему),  который заканчивается 
просто гениальной :-) фразой (впрочем как 
и  сам  вопрос):  А если я тебе по голове 
монтировкой  заеду,  то какая нога у тебя 
отвалится  ?  А я спрошу у вас: зачем вам 
256  цветов,  ведь  16 это так мило :-) А
lx> От нехрен делать :).
зачем  вам  столько клавиш на клавиатуре, 
вполне  хватило  бы  и 2 (клавиша Enter и 
педаль  Reset).  Из этого следует простая 
весчь:  нужно  было  хорошенько подумать, 
прежде  чем  задавать такие вопросы - это 
глупо, тупо и безграмотно.
lx> Вокруг толчка в толчок не попадешь.
8.  А  что  ты  понимаешь под термином
`конторская машина`? Черкни пару строк, и 
я отвечу.
lx> Extrrra must die !!
P.S. Вся эта анкета напомнила мне бас- 
ню  про  Моську  и слона. А автор анкеты, 
похоже,  не  только  чайник,  но и ламер,
lx>  Я  не  чайник и не ламер, я только 
  lx>  учусь  быть ими.                   
  lx> =))))))))))))))))))))))))))))).     
  lx> А ты не ламер и не чайник ?!
поскольку   делает   вид,  что  он  знает 
компьютеры  как  свои  пять пальцев, а на 
самом деле...                             
   P.P.S.  Хочу спросить Lynx`а: ты поду- 
мал  головой прежде, чем публиковать свою 
анкету?
lx> Когда я делал анкету я думал ей са- 
  lx> мой,  а  когда ты отвечал, ты думал 
  lx> другой  головой (если  у  тебя есть
lx> первая).                            
  lx>  И еше: отвечать на приколы на пол- 
  lx>ном  серьезе - лучше вообше не отве- 
  lx>чать!
*  Origin: Лучшее средство от головы -то- 
пор                                       
                                          
                                          
               Infotek>>>                 
  Комментариев  достаточно мало, т.к. `э- 
то` на ваш суд, спектрумисты.             
                                          
   ( Ответы присылайте нам (Infotek):)