Optron 19 - FT'98: Gfx Compo - Рассмотрение gfx-работ с Fun Top'а.
Gfx Compo
Инфарх
Думаю,  читатели  уже  догадались:  речь
пойдёт  о так называемых "образцах изобра-
зительного  искусства" размером
6912 байт,
представленных  "суду  общественности"  на
фестивале
FunTop'98.
Представьте  себе  радость предвкушения:
долгожданные картинки, наконец-то, получе-
ны,  осталось всего лишь извлечь их из ар-
хива!
  Увы, зря я изнывал в ожидании...
  По сравнению с
Enlight'97
уровень испол-
нения, к глубокому сожалению, оказался го-
раздо  ниже. Нет, я не говорю, что
все
ны-
нешние  работы были плохи. Среди них попа-
дались  и весьма качественные. Но "благоу-
хающего"  дёгтя в эту бочку явно переложи-
ли.
  Честное слово,  такое  впечатление,  что
представленные на конкурс работы предвари-
тельно никем не просматривались.  А ведь в
некоторых случаях это было просто  необхо-
димо!    Возьмите,   к   примеру,   работу
"FUNTOPBS":
думаю,
FunTop'98
-  едва  ли
подходящее место для работ, попросту гово-
ря,  порнографического  характера.  Какие,
собственно,  чувства  хотел автор выразить
этой работой? Свою озабоченность??!
  А  еще  стоит  вспомнить запрет на пере-
несённую  с других платформ графику, кото-
рая, тем не менее, просочилась на конкурс.
  Вообще, работы были весьма разнообразны.
Одни - на абстрактные темы, другие - похо-
жие на чей-то рекламный стенд.  Одни -  во
весь  экран, а другие - посреди его, напо-
миная, скорее, логотип автора. Были работы
как раскрашенные, так и черно-белые.
Dosyc  tego!
Не так много, как хотелось
бы,  но  достойные  внимания работы все же
есть.  Надеюсь,  вы уже смогли их увидеть.
Если же нет - достаньте как можно скорее и
просмотрите. Наверняка среди них вы найде-
те  то, что придётся вам по вкусу. Здесь я
вам  не  советчик: о вкусах, как известно,
не спорят.
  Итак,  поздравим  победителей и пожелаем
им  всяческих благ, а главное - дальнейших
творческих успехов!
  Кстати,  это  относится  и  ко  всем ос-
тальным  участникам. Ведь главное - не по-
беда, а участие!
  А еще хочу сказать несколько  слов  тем,
чьи работы не попали на конкурс в силу до-
садных   недоразумений.  Не  стоит  отчаи-
ваться!  Искренне  надеюсь,  что будет еще
FunTop'99,
а  за ним - и
FunTop'2000!
Так
учтем же ошибки и приложим все наши силы к
тому,  чтобы в дальнейшем все неприятности
были исключены из нашей и без того непрос-
той жизни!
──═════════──