DonNews 14 - Ремонт - Продолжение цикла "Ремонт Пентагона".
__________________________________________

         РЕМОНТ
Продолжаем публикации   на  тему  ремонта
PENTAGON-ов,но перед этим - маленькое отс-
тупление.
(c)WILD/oHg.
Проскочила как-то в одном из "KR-NEWS"-ов
инфа о том, как нахаляву позвонить из ули-
чного  таксофона  без карты. Я не знаю как
где, а  у нас в городе это делается  проще
(хотя-почти так же).
 Набираешь  любой номер, по которому можно
связаться бесплатно (01,02,03...000).Ждешь
пока  там  положат трубку. За тем не очень
быстро набираешь ЕДИНИЦУ и так же медленно
ее отпускаешь. После чего,в трубке сигнал,
приглашающий тебя позвонить родителям.
 Если телефон не с дисковым, а с кнопочным
номеронабирателем, то  просто нужно нажать
"1".(и если получится-медленно ее отпусти-
ть)
 Я надеюсь,что это кому-то будет полезно;а
теперь обещанная информация по ремонту.
НЕТ ЗАСТАВКИ ФИРМЫ НА ЭКРАНЕ
(продолжение)
Так же причиной этого может быть  замыка-
ние выходных сигналов процессора; т.е. ши-
ны данных,адресной шины и т.д.
 Проверьте все  дорожки, которые  являются
выходными сигналами микропроцессора,до его
установки. Делать это надо следующим обра-
зом (при условии, что шины не подвешены на
"+5 вольт").
 Коснитесь щупом осциллографа, одновремен-
но коснувшись ее пальцем.
 При этом, из-за  наводок  вашего тела, на 
экране  должна  появиться  синусоида. Если 
имеется замыкание на общий провод, синусо-
иды не будет. Если замыкание на "+5В",  то
она будет с постоянной состовляющей.
 После этого проверьте тестером  замыкание
шин адреса и данных между собой,  а так же
отсутствие обрывов.
 Проверьте резистор R21, его номинал  дол-
жен быть равен 750 Ом.
 Проверьте наличие сигнала CLK на элементе
D 13/6.
 Одной из причин может быть отсутствие об-
ращения к ПЗУ.  Проверка производится  без
Z-80 и ПЗУ.
 Соедините с общим проводом элемент  D13/4
(A15),  D 13/5 (A14) и D 13/19 (MREQ). При
этом на элементе D 50/1  должен  появиться
высокий потенциал, а на D 51/2 - низкий.
 Этот сигнал через резистор  R23  подается
на элемент D 85/2.  На D 85/1 - тоже  идет 
логический ноль (MREQ=0). Тогда на  выходе
D 85/3  будет низкий  потенциал-разрешение
выборки микросхемы D 36 (ПЗУ).
 Теперь  проверим  обращение к  микросхеме
D 54.Для этого переведем триггер D 67 сиг-
налом A7 (D13/37) так,  чтобы на  элементе 
D 67/8 был низкий потенциал. Тогда  низкий
потенциал   должен появиться  на  элементе 
D 54/18 , а на элементе D 36/22 - высокий,
т.е. происходит обращение к ПЗУ принтера.
 Затем переведем триггер D 67 в противопо-
ложное состояние.Тогда на элементе D 54/18
появится высокий  потенциал, а на D36/22 -
низкий,т.е. произойдет обращение к  основ-
ному ПЗУ.
НЕРАБОТАЕТ КЛАВИАТУРА.
Вероятной причиной этого является  отсут-
ствие обращения к микросхемам D44;D70, или
их неиспрвность.
 Микросхема D70 служит  буфером  на  линии
связи с клавиатурой и постоянно открыта на
выдачу информации от процессора на клавиа-
туру.Процессор последовательно  устанавли-
вает нулевой уровень на каждой из этих ли-
ний адреса и читает четный порт ввода пос-
редством микросхемы D44 на предмет появле-
ния нулевого уровня на одном  из его  вхо-
дов.Так происходит процесс  определения  и
идентификацииномера нажатой клавиши.
 Для  проверки микросхемы D70, по очереди-
замыкайте  ее  входы  с нулевым проводом и
одновременно  проверяйте  наличие  низкого
потенциала на соответствующем ее выходе.
 Микросхема  D44  имеет два входа разреше-
ния: D44/1-  это  переключение направления
каналов. При низком потенциале на этом вы-
воде микросхема принимает данные с клавиа-
туры.
 D  44/19- это вход перевода каналов в Z -
состояние (при высоком потенциале).Так как
ножки  1 и 19 микросхемы соеденены вместе,
то  она работает на прием при наличии сиг-
налов IORQ=A0=RD=0.
 Для  проверки соедините с общим проводом-
(без Z-80) выводы 20,21,30 элемента D13.
При правильной работе на D44/1 должен поя-
виться  низкий потенциал-разрешение считы-
вания с клавиатуры. Теперь по очереди сое-
диняйте с общим проводом ноги 8, 11,13,15,
17  микросхемы  D44. и проверьте появление
низкого потенциала на ногах 12, 9,7,3 мик-
росхемы D 44.