ZX Doze 01 - Help for games - разбор игры "HIJACK" ("ЗАХВАТ ЗАЛОЖНИКОВ").
Итак,   господа,   сегодня  мы  обращаем  свой  взор  на
очередной  шедевр.  Мы  рассмотрим  игру, которая по праву может
войти в золотую коллекцию лучших программ для "ZX-SPECTRUM". Эта
игра называется "HIJACK". Написала ее в 1986 году фирма Electric
Dreams  Software,  известная многим по таким играм как "ALIENS",
"BACK TO THE FUTURE", "THE EXPLORER" и др.
        "HIJACK" ("ЗАХВАТ ЗАЛОЖНИКОВ") для многих игроков до сих
пор остается тайной за семью печатями.
        Описания этой игры в сборниках "500 игр" и "Лучшие игры"
так  и  не  приподняли  завесу  над  тайнами этой игры. Наиболее
подробное  описание,  опубликованное в сборнике "ЛУЧШИЕ ИГРЫ N1"
несмотря  на  все  его  многословие,  так  толком  ничего  и  не
прояснило,  к  тому  же  отдельные "наблюдения" автора описания,
пускают начинающего игрока по ложному следу.
        В  этой статье мы попытаемся разобраться с игрой если не
в полном объеме, то, во всяком случае, достаточном для понимания
цели,  а  также  тактики  и  стратегии,  ведущим к традиционному
хэппиэнду.



                             HIJACK
                 ──────────────────────────────
                 Electric Dreams Software  1986

        Итак,   вы  на  посту  Государственного  Секретаря  США.
Впрочем,  о вашей должности нигде не сообщается. А может быть вы
выступаете в роли вице-президента? Но это не главное. Важно лишь
одно:  вы  - второе лицо в белом доме после самого Президента. И
ваш  новый  день  начинается с неприятностей: бандитами захвачен
школьный   автобус.   Ваша  задача  заключается  в  том,  чтобы,
используя   все   доступные  методы  (финансовые,  политические,
военные),  предотвратить  гибель  заложников. В противном случае
вас ждет должность посла в Тибете (надо понимать в Китае).
        Вообще, у них там, на Западе, очень плохо обстоят дела с
географией востока. Но вернемся к игре.
        Цель  ясна.  Как  же  начать  действовать?  Об этом чуть
позже. А сейчас давайте познакомимся с управлением и интерфейсом
игры.
        После  загрузки  игры  вы  можете насладиться прекрасной
48-ой  "спикерной"  музыкой.  Для  желающих отсрочить неприятные
новости  и  вновь послушать музыку, советуем нажать клавишу "Т".
По  любой  другой  клавише вам предлагается выбрать управление и
отдельно  назначить клавиши для команд "PICK UP" и "QUIT". После
этого  умная  программа уточнит насколько вы удовлетворены своим
выбором (y/n). И вот, наконец, начинается игра.


                           ИНТЕРФЕЙС
                           ---------

        Экран  делится  на  три  части.  В  верхней части экрана
расположены   (слева   направо):  счетчик  времени,  отведенного
террористами  для  выполнения  их условий, а также пиктограммы с
портретами   всех  официальных  лиц,  с  которыми  вам  придется
работать. Их десять человек:
        1. PRESIDENT - ПРЕЗИДЕНТ.
        2. MILITARY ADVISER - ВОЕННЫЙ СОВЕТНИК.
        3. POLITICAL ADVISER - ПОЛИТИЧЕСКИЙ СОВЕТНИК.
        4. FBI AGENT - АГЕНТ ФБР.
        5. CIA AGENT - АГЕНТ ЦРУ.
        6. MILITARY ASSISTANT - ВОЕННЫЙ ПОМОЩНИК.
        7. POLITICAL ASSISTANT - ПОЛИТИЧЕСКИЙ ПОМОЩНИК.
        8. PUBLICITY OFFICER - ПРЕСС-СЕКРЕТАРЬ
        9. FINANCIAL OFFICER - СОВЕТНИК ПО ФИНАНСАМ.
        10. SECRETARY - СЕКРЕТАРЬ.
        В  этой  же  части  экрана, слева под счетчиком времени,
находится  индикатор  лифта,  который  выполнен  в виде стрелок.
Мерцающая  стрелка  означает,  что  на  этаж, где вы находитесь,
прибыл лифт.
        В  нижней  части  экрана  расположены  индикаторы (слева
направо):   наличия   какого-либо   объекта  или  предмета,  три
индикатора ресурсов (о них чуть позже) и индикатор наличия у вас
с собой какого-либо предмета.
        В  центральной  части  экрана  разворачивается  основное
действие.
        Вы   управляете   своим   персонажем  с  помощью  клавиш
"влево"-"вправо".  Клавишами  "вверх"-"вниз"  управляется курсор
для  выбора  тех  или иных пиктограмм. Осмотреть предмет можно в
левом нижнем окне с помощью курсора.
        Выбранная  вами  клавиша для команды "PICK UP" позволяет
брать  некоторые предметы с собой. По заданной клавише "QUIT" вы
попадаете  в  дополнительное  меню,  где можно настроить палитру
цветов  под  доисторические  мониторы,  включить  или  выключить
звуковое  сопровождение  (если  соседу  за  стенкой  не спится),
оставить  или  убрать окно с наименованием кабинета (лучше этого
не делать, чтобы не заблудиться в коридорах власти).
        Здесь  же две опции - продолжить игру или прервать игру.
По  команде  "QUIT" игра останавливается, т.е. эту команду можно
использовать  для паузы, чтобы успеть наскоро перекусить и вновь
продолжить игру.
        Если  в одной комнате с вами находятся другие персонажи,
то   их  пиктограммы  вверху  окрашиваются  в  белый  цвет.  Это
означает,  что  вы  можете  выбрать  курсором  этот персонаж для
общения.


                      ОБЩЕНИЕ С ПЕРСОНАЖАМИ
                      ---------------------

        Общаясь  с  персонажами игры Вы, как второе лицо в Белом
Доме,  отдаете  приказы  всем,  кроме  Президента. Президенту вы
приказывать   не   можете,  вам  разрешается  только  просить  о
чем-либо.

        ПРЕЗИДЕНТ.  При  обращении  к  президенту вы попадаете в
меню общения:
        REQUEST FINACIAL SUPPORT - запрос финансовой поддержки.
        REQUEST   POLITICAL   SUPPORT   -   запрос  политической
поддержки.
        REQUEST MILITARY SUPPORT - запрос военной поддержки.
        REQUEST  DEADLINE  EXTENSION  - запрос отсрочки крайнего
срока.
        REQUEST TRANSPORT - запрос транспорта.
        QUIT - выход.
        В  самом начале игры Президент не расположен к общению с
вами,  да  и  отношение его к вам оставляет желать лучшего. Сами
понимаете  -  на  карту  поставлен  его  престиж.  И он не может
рисковать своим политическим имиджем. Поэтому бесполезно просить
его  сразу  о  финансовой,  политической  или военной поддержке.
Самое  большое, что он может сделать для вас в начале игры - это
хоть как-то отсрочить крайний срок. Имеется ввиду, что президент
лично  попросит  террористов  хоть  немного отсрочить исполнение
своих угроз.
        ПОЭТОМУ,  СОВЕТ:  Как  только вы начнете игру, дождитесь
президента  в  своем  офисе и попросите его об отсрочке крайнего
срока.  И  это  единственное,  что  он  сможет сделать для вас в
данную   минуту.   Как   только   ему   удастся  переговорить  с
террористами у вас прибавится времени на решение главной задачи.

        ВОЕННЫЙ СОВЕТНИК.
        RETURN  TO  YOUR  OFFICE  -  вернитесь в свой офис. (Эта
фраза может быть использована в общении и с другими персонажами,
поэтому больше о ней упоминать не будем).
        HELP MILITARY ASSISTANT - помогите своему помощнику.
        GO  TO HIJACK - направьтесь к месту захвата автобуса. (И
эта  фраза  встречается  при  общении  с другими персонажами, не
будем упоминать далее и ее).
        FIRE  YOU  -  Я  уволю  Вас! (Возможность произнести эти
слова у Вас появится не скоро).

        ПОЛИТИЧЕСКИЙ СОВЕТНИК.
        HELP POLITICAL ASSISTANT - помогите своему политическому
помощнику.  (Здесь  и  далее  будут  рассматриваться характерные
фразы, употребляемые вами при общении с персонажами).

        АГЕНТ ФБР.
        QUESTION EMPLOYEE - допросить служащего. При выборе этой
опции  агент  предложит  вам  выбрать  персону для допроса. Надо
понимать,  что  после  общения  с  агентом  ФБР  неразговорчивые
служащие становятся более покладистыми.

        АГЕНТ ЦРУ.
        RESEARCH  HIJACKERS  -  исследовать  похитителей.  Т.е.,
узнать  чего  они  добиваются,  понять  их требования и т.д. При
выборе этой опции вам предлагается определить объем доклада: 3,8
или 12 минут.

        ВОЕННЫЙ ПОМОЩНИК.
        DEPLOY   MILITARY  FORCES  -  развернуть  военные  силы.
Отдавая   этот   приказ  вы  должны  будете  указать  количество
размещаемых боевых подразделений.

        ПОЛИТИЧЕСКИЙ ПОМОЩНИК.
        SEND  DIPLOMATS  TO  HIJACK  -  направить  к террористам
дипломатов  для  переговоров.  Здесь  также  необходимо  указать
количество отправляемых дипломатов.

        ПРЕСС-СЕКРЕТАРЬ.
        ISSUE  A  PRESS  RELEASE  -  подготовить  сообщение  для
общественности.  Здесь  вам  нужно  будет указать вид сообщения:
статья    в    газете,   пресс-конференция   или   телевизионное
выступление. Помните только, что при плохом финансовом положении
на  дорогое  телевидение  вам  может  не  хватить  денег. В этом
случае,  вид сообщения, недоступный из-за финансовых трудностей,
заштриховывается и не выбирается.

        СОВЕТНИК ПО ФИНАНСАМ.
        RAISE FUNDS QUICLY - быстро собирать деньги.
        RAISE  FUNDS SLOWLY - медленно собирать деньги. Т.е., не
стоит особо торопиться.

        СЕКРЕТАРЬ.
        FUND  AN EMPLOYEE - найти служащего. Здесь вы указываете
персонажа,  который  вам  необходим  в  данный  момент.  По этой
команде  секретарь  предлагает  вам  пройти  в  свой  кабинет  и
дождаться названного персонажа.


                      ОСОБЕННОСТИ ОБЩЕНИЯ
                      -------------------

        Конечно, общение с персонажами несколько затруднено тем,
что  иногда  в нужную минуту трудно найти в этом огромном здании
конкретного  человека:  то  лифт  не  на  тот  этаж едет, то еще
что-нибудь.  Но  если  вы  хорошо изучите карту и будете вовремя
пользоваться  услугами  секретаря, то найти нужного человека вам
не составит особого труда.
        Теперь  о  принципах  общения:  постарайтесь  как  можно
меньше  доставать  людей  своим талантливым руководством. У всех
нервы  взвинчены  не  меньше вашего. Поэтому старайтесь общаться
кратко  и по возможности реже. В противном случае, вместо четких
ответов  типа  "есть,  сэр!", вам будут отвечать "да я уже делаю
это для вас!" вплоть до "хватит трепать мне нервы" и "отстань!".
Вообще  "отстань!"  (GET LOST!) чаще всего говорит Президент. Но
на  то  он  и  Президент, чтобы так отвечать. А вот если вам эти
слова  скажет секретарша - ваши дела плохи. Не умеете, значит, с
людьми  общаться. Слишком занудны. А вообще склонность персонажа
к  быстрому и четкому выполнению ваших приказов определяется его
параметрами. Рассмотрим их.


                      ПАРАМЕТРЫ ПЕРСОНАЖА
                      -------------------

        В  комнате  офицера  связи можно найти в одном из шкафов
досье  на  каждого  сотрудника.  Вплоть  до Президента. Там то и
можно  оценить  параметры всех персонажей игры. Параметров всего
два:
        EXP  (EXPAND) - величина возможностей персонажа. Чем она
выше,  тем  общительней персонаж, тем больше у него возможностей
для осуществления ваших замыслов.
        LOYAL  -  величина  лояльности персонажа по отношению ко
всему происходящему и к вам, в частности. Чем выше эта величина,
тем   охотнее   и   быстрее  персонаж  выполняет  ваши  приказы.
Соответственно чем ниже, тем хуже. Вплоть до отказа исполнения.
        Конечно,    желательно,   чтобы   оба   параметра   были
максимальны.  Но,  как  правило,  они зависят от того, насколько
успешно  вы  действуете.  Для  решения краткосрочных задач можно
попытаться  улучшить  параметры  персонажа,  "натравив"  на него
агента ФБР.
        Определить  величину  параметров можно по индикатору под
данными на служащего. Кстати, в данных приводятся имя персонажа,
место работы и должность.
        Параметры    изменяются    от    минимальных   значений,
обозначаемых как (-), до максимальных (+).
        Теперь  вам  должно  быть понятно, что пока параметры не
приблизятся   к   максимальным,   вы   не  сможете  использовать
дополнительные  реплики в общении с подчиненными. Это касается и
Президента:  получить  от  него  политическую и другие поддержки
невозможно пока он, проще говоря, не будет доволен ходом дел.


                       ИНДИКАЦИЯ РЕСУРСОВ
                       ------------------

        В  начале  статьи  упоминалось  о  трех  видах ресурсов:
военных,  финансовых  и  политических.  Рассмотрим их подробнее.
Основными  являются  финансовые ресурсы. Индикатор этих ресурсов
расположен внизу в центре.
        Понятно,  что  без  финансов  вы  не  сможете заказывать
сообщения  для  общественности (а эти бравые сообщения так любит
Президент!  Возьмите  на  заметку).  Да  и  другие  приказы  при
отсутствии  денег не могут выполняться. Для того чтобы финансы у
вас  не пели романсы, обращайтесь к финансовому советнику (опять
же не слишком часто).
        Военные и политические ресурсы растут постоянно, и, если
вы  не слишком часто обращаетесь к политическому помощнику или к
военному   помощнику,   с   просьбой   отправить  к  террористам
дипломатов  или  военных,  то  есть  шанс  не  довести  эти виды
ресурсов до полного истощения.
        Правда,  на  этот  счет, как и в случае с финансами ести
некий "доктор", который поможет вам улучшить положение. В случае
с  политическими ресурсами это политический советник, с военными
военный советник. Но только не забудьте о их личных параметрах и
вашей занудности.


                      О СЕКРЕТНЫХ КОДАХ
                      -----------------

        Почаще  смотрите  на  доски  объявлений,  там могут быть
записаны  коды  доступа  к  информационным  сетям. Без них вы не
сможете получить полноценной информации.



                       КЛАВИША PICK UP
                       ---------------

        Об  этой возможности надо сказать несколько слов. Иногда
необходимо  иметь  свежую информацию под рукой. Таким образом вы
можете  захватить  из той же комнаты офицера связи досье на всех
служащих  и  все  время  носить  это  досье  с собой. При выборе
правого  окна  с  помощью  командного курсора, вы всегда сможете
получить  доступ  к  необходимой  вам  информации (это, конечно,
только  в  том  случае,  если вы взяли предмет с собой с помощью
опции  PICK  UP, в левом окне). Что конкретно вы будете носить с
собой  зависит  от  того,  какая  информация вас в данный момент
больше  всего  интересует.  Нести вы можете только один предмет.
Это  может быть досье на сотрудников, информация от агента ЦРУ о
требованиях  террористов,  а  также  просто  данные о количестве
дипломатов и военных посланных к месту преступления и оставшихся
в  резерве.  Причем  информация  изменяется со временем и вам не
нужно  будет  бегать  в комнату связи для уточнения данных. Т.е.
все свежие сведения будут у вас под рукой.
        Для   того  чтобы  освободиться  от  ненужного  предмета
используйте  урны.  (Опция  PICK  UP  на урну - и все в порядке,
можете брать другой предмет).



                          О ТЕРРОРИСТАХ
                          -------------

        Террористы  обычно  предъявляют  одно из двух требований
(DEMANDS):  Либо  выплата крупной суммы денег, либо освобождение
политических  заключенных.  О требованиях бандитов можно узнать,
как говорилось ранее, из доклада агента ЦРУ. Последующие доклады
агента  содержат в себе обычно характеристики бандитов, а именно
к  какой  группировке  они  относятся.  В  офисе ФБР можно (если
добудете код) посмотреть данные на три типа групп:
        EX-GREEN BERETS - Бывшие "зеленые береты".
        DESPARATE   ESCAPED   PRISONERS   -  Отчаявшиеся  беглые
заключенные.
        FAIRLY  HARMLESS  POLITICAL  LOONIES  - Очень безобидные
политические лохи.
        Перед  каждым  названием  группы стоит код из трех букв.
Именно эти буквы и использует в своем докладе агент ЦРУ.



                        ПОЛЕЗНЫЕ СОВЕТЫ:
                        ----------------

        1.  Не  рассчитывайте  на  помощь  Президента,  пока  не
успокоите общественность сильными выступлениями по телевидению.
        2.  Не  забывайте  вовремя просить у Президента отсрочки
крайнего срока.
        3. Не надоедайте подчиненным.
        4.    Помните,    что   при   положительных   параметрах
политического   советника   и   помощника,  посланные  дипломаты
работают   более  эффективно:  требования  террористов  тают  на
глазах.
        5. Равномерно распределяйте дипломатов и военных.
        6. Внимательно отслеживайте параметры персонажей.

        P.S.:  Несмотря  на  все  вышеизложенное  -  это  только
надводная часть айсберга этой интересной игры. Любопытные игроки
заметят,  что в кабинете Президента есть потайная дверь, открыть
которую  можно  только  с помощью ввода кода из трех цифр. Когда
эту дверь можно открыть - неизвестно.
        Ясно  лишь  одно:  нужно  использовать  все  средства  и
урегулировать конфликт, свести требования бандитов к минимуму. А
что дальше? Штурм? У нас пока нет ответа на этот вопрос.
        И  еще  одна  загадка, но это лишь к сведению (поскольку
случилось  такое только однажды): приблизительно спустя пол-часа
игры  совершенно  неожиданно  пропал  военный  советник Сандерс.
Отчаянные  поиски ни к чему не привели. Пришлось звать на помощь
секретаршу  и  агента ФБР. Оба ушли на поиски и надолго пропали.
Ждать  в своем офисе не было больше сил и пришлось снова поймать
секретаршу  и  приказать ей найти военного советника, на что она
отвечает, что уже ищет его.
        Целых  пол-часа!  При  всем при том, что обычно на это у
нее  уходит не более трех минут. Агент ФБР также не смог найти и
допросить Сандерса. Уповая на глюк в программе, спускаемся вниз,
в офис ФБР и на одной из стен читаем: WHERES PETE? (ГДЕ ПИТ?).