Info Guide 05 - DIY - Приспосабливаем мышь от Amiga к ZX Spectrum.
Amiga mouse for ZX Spectrum
Мышкрысизации всех Российских полей...
ИСКУССТВА! Посвящается.
Данная статья написана по просьбе
AlCo.
Однако когда-то давно я сам хотел заняться
этой  проблемой  серьезно. В итоге деловой
загруженности, эта проблема растянулась на
годы несерьезных проб, ошибок, удач и неу-
дач.
Speccy - не игрушка.

   Еще в 90-е годы  я хотел заняться доку-
ментацией своих бумаг на
Speccy.
Поскольку
рассматривал (как  и всегда) его не только
как игрушку, но и как деловую систему, во-
зможности  которой меня обычно устраивают.
Кроме всяких мелких записей и таблиц,кото-
рые я так и не научился нормально релизить
на
Speccy
(необходимо  не просто хранение,
поиск и калькулятор, но и доступ из других
программ - программный,  сторонний  запрос
информации из базы данных, типа как в биб-
лиотеку,или оверлей),надо рисовать графику
- схемы, планы,виды. Конечно,это не дело с
6912-байтовым экраном, но краткость - сес-
тра  таланта (не в пример моим статьям), и
можно  многому  научиться на Speccy, в том
числе эффективно ВРИСОВЫВАТЬ то, что ника-
ким ХРЯКОМ не  влезет, в его ТРИПОЛЕЧЕРЕЗ-
ВОСЬМИСТРОЧНОБУТНУТЫЙ  экран.  Теперь  для
меня это спортивный интерес, только време-
ни, как всегда, не хватает.
   Тогда,в 90-е, я не занимался рисованием
из-за времени, начисто отсутствовавшего, и
психологического  барьера  при  познавании
ассемблера
Z80.
Проблемы рисования.

   Фантазии хватает, и всё зависит от нас-
троения, иной  раз очень охота чего-нибудь
изобразить. Но  я не мог себе представить,
как рисовать в сектор-ограниченных цветах,
с кнопочным управлением, или на джойстике.
Именно поэтому моя первая официальная кар-
тинка была нарисована в
X-colore,
по счас-
тью  сборки  кодера. Ещё бы: режим точка -
цвет, в 8-цветовой палитре
Speccy,
НИКАКИХ
атрибутов, как я это сделал, сам сейчас не
пойму, вспоминая, как  сидел  с линейкой и
калькулятором и мерял - плату кодера и его
детали.Вот с того момента я официально ри-
сую схемы.Фактически технические черно-бе-
лые картинки,поэтому атрибуты мне не меша-
ют,и,собственно вид управления тоже - схе-
мы рисуются более менее стандартным спосо-
бом - прямыми линиями.
   Вообще мне очень нравилось лазить в
ART
STUDIO,
рисовать примитивы,таскать окошки,
заливать... Но это было игрой,и серьезно я
ничего  не рисовал. В то время у меня было
черно-белое изображение, хотя было и цвет-
ное
SECAM,
пока в попытке повышения качес-
тва  я этот
SECAM
не разворотил. Но  тогда
наличие/отсутствие  цветов  меня не сильно
смущало,иначе я свалил бы со
Speccy.
Рисо-
вать художественные картинки мешали, в ос-
новном,атрибуты. Но иногда хотелось просто
что-либо изобразить и, разумеется, на пути
к этому  стоял  интерфейс
#FE.
Вместо того
чтобы  привычным  движением  руки провести
кривую  на экране, много времени уходит на
интерполяцию - перекоординацию.
Проблемы выбора.

   Часто бывая у
Dave,
я с завистью наблю-
дал, как легко он проводит линии или обво-
дит  контуры  мышой на
Амиге.
Я слышал про
разные мышиные схемы
Speccy,
но меня оста-
навливал принцип надежности.Мне нужен пре-
жде всего надежный комп,который всегда го-
тов  к работе и который можно не выключать
подряд несколько дней.Именно поэтому,полу-
чив от
Steve
по наследству его
Pentagon,
я
обкондерил и пропаял его конкретно, и обе-
спечил его PC-шным блоком питания, сетевым
фильтром и бесперебойником. Я ненавижу эти
тонкие дорожки,и не хочу наворачивать свой
Speccy
до глючного состояния, но,поддержи-
вая прогресс, вижу для себя один путь: са-
мостоятельное  проектирование  и вырезание
плат универсального,модульного
Speccy.
Ко-
нечно, это очень сложно,но надежно.
   Я знаю про AY-мышь, она,конечно не жрет
шину  данных, но у меня плата
AY
(с кемпс-
тон-джойстиком)  стоит  в  панельке
Z80,
и
доступ к ней осложнен дисководом, а вешать
поверх схему мыши слишком неудобно и нена-
дежно.
Компромисс.

   Стремление  хоть как-то очеловечить ри-
сование привело к тому, что я пробовал ре-
ализовать световое перо.Вообще это реально
на
2
транзисторах (всего  деталей
10
где-
то), с подстройкой чуствительности. Сигнал
-
2
бита - подавал через
Kempston Joystick
(
1
бит от кнопки, расположенной на пере).
Конечно,программу писал сам,на ассемблере.
Это очень интересная задача, рекомендую по
настроению.Приемлемую программу я не напи-
сал, но это вполне реально. Перо не терпит
динамику, надо аккуратно, плавно рисовать.
Это прикольно и как-то необычно,и хотя пе-
ро - очень естественный метод - от руки, -
неудобно  стоять перед экраном, а издалека
почти невозможно рисовать: слишком сложно.
Для  кого-то это компромисс, но думаю, что
перо хорошо подходит для световых игр,хотя
я их на
Speccy
не видел. У кого появился
интерес к этой  теме - рекомендую попробо-
вать заняться,может,что хорошее получится,
но делайте универсально по порту и битам.
Amiga.
  
   Когда (когда  это было...) у меня побы-
вала
AMIGA 600,
я не  смог полностью оце-
нить мышиный рулез, т.к. мыши  как таковой
просто  не было. Пользовался джойстиком от
приставки
SEGA.
Но уже тогда я отметил для
себя  интересную особенность: высокотехно-
логичный  комп использует простейший метод
управления - все
4
бита с оптики передают-
ся  в игровой порт, вместо битов крестика.
Просто, дешево  и надежно (хорошие провода
служат очень долго).
   Такой принцип объясним,и ему изначально
следовали создатели
Амиги.
Уже тогда я по-
думывал  над  таким же точно релизом мышки
на
Speccy,
через  его стандартный игровой
порт
#1F,
т.е.кемпстон-джойстик.Плюсы были
явные: единый  стандарт мышки
Амиги,
порта
Speccy
и  бит управления; никакой  лишней
схемотехнической  городьбы не нужно, разве
что вывести технологическое питание (оно у
меня уже было -
5В
через резистор
2
Ома на
простой винтик в пластмассовом корпусе ко-
мпа:нужно питание - прижал гайкой провод,и
все).Надежность компа останется на прежнем
уровне,фактически нужна только мышь. Коне-
чно,недостатки явные - никакой программной
поддержки не было,все время процессора уй-
дет  на опрос порта. Но в частном случае -
вполне нормально.Ведь известно,что больши-
нство отличных художественных картинок ри-
суется от руки - большую часть времени бу-
квально по точкам.
Страсть по логическим уровням.

   Поскольку  у моего
Speccy
был
Kempston
Joystick,
причем полный и с инверсией (бу-
фер
К555АП3
), это  давало  общий провод -
минус, т.е.активному состоянию битов порта
#1F
(единицам), соответствовали логические
0
на входах - замыкание  входов на минус.
Когда-то давно я считал логическую единицу
активным состоянием любого сигнала, психо-
логически  это верно (по типу
0
- ничто, а
единица - уже что-то).Еще на
48 Speccy
ме-
ня смущал общий  плюс на кемпстон-джойсти-
ке: у остальных гнезд компа  был общий ми-
нус. Был риск замыкания,я впаял
100
Ом для
защиты  и не задумался  над этим неудобным
казусом, а сейчас  я поставил бы инвертор.
(
К561ЛН2
- выгодней, чем транзисторы.)
   Нельзя  путать логику с физикой. Вся 5-
вольтовая логика построена на активном ну-
ле. Исходное  состояние свободного входа -
1,
т.к.ток через него отсутствует, а при
0
(замыкании  входа  на  минус) значительный
входной ток
АКТИВНО
участвует в переключе-
нии логики. Поэтому выходной
0
гораздо си-
льнее
1.
(Для  серии
К555
"0"
нормируется
до
8
мА,а
"1"
- всего до
0.4
мА нагрузки).
В идеале  все  входные сигналы должны быть
активны по
0,
т.е.в исходном состоянии по-
двешиваться к плюсу резисторами (оптималь-
но
5 - 10
кОм), а  в активном - замыкаться
на минус.
   Тогда  минус будет общим проводом компа
для  всех его сигналов. Минус используется
для экранирования  от помех  и идеален как
общий провод. К сожалению, логических ком-
мутаторов с инверсией очень мало,и не все-
гда можно достать
К555АП3
- полный  аналог
АП5,
но с инверсией выходов. Если собирае-
тесь ставить себе
Kempston Joystick,
лучше
заказать
К555АП3.
У кого
АП5,
лучше заме-
ните  на
АП3.
Впрочем, если  использовать
порт
#1F
для мыши,достаточно предусмотреть
в программе маску
XOR
после ввода,т.к.мышь
выдает сигнал, а не замыкает на общий про-
вод порта.
   Общий минус принят почти во всех цифро-
вых системах, приставках,компах, и в боль-
шинстве  аналоговых устройств, хотя у тех,
где разнополярное питание,общий провод ми-
нусом не назовешь.
Серийный крысопарк.

   В итоге, учитывая единый стандарт логи-
ческих уровней игрового порта у своего ко-
мпа  и у
Амиги,
я решил завести себе мышку
амижного  стандарта и написать простенький
редактор, который  позволил бы рисовать от
руки, в режимах
OR,XOR,AND.
   Амижных  мышей в продаже не было и быть
не могло, т.к. даже
AMIGA
для  большинства
продавцов  была только словом иностранного
языка.
Dave
сказал,что были в продаже мыш-
ки параллельного типа какой-то фирмы, но я
их так и не застал. Остальное разнообразие
грызунов было
serial
- т.е. последователь-
ного типа. Нет,ну надо ж таких тварей нап-
лодить! Каких только  мутантов не увидишь.
И все (наверно) с четырьмя проводами
(2
на
питание и
2
сигнальных).Есть и вовсе бесх-
востые монстры,у них даже цены -
КУСАЮТСЯ.
Мышь  я так  и  не купил - не люблю ломать
хорошее. Позднее у
Dave
оказалась ненужная
крыска, без одного светодиода, без хвоста,
вот ее-то, полудохлую, я и приютил.
   Далее  в статье описывается самая прос-
тая и дешевая ПЦ-шная крысь - с
3
кнопками
(с двумя, наверное, уже не выпускают).
Крысбургер.
   
   Поскольку официальных крысиных данных у
меня нет,вся дальнейшая информация основа-
на только на личном опыте,очень небольшом.
   В крысе  есть
3
кнопки, оптика (шар и
оптический  механизм, свето  и фотодиоды),
микруха,в которую поступают сигналы от оп-
тики и кнопок, кварц,задающий частоту мик-
рухи,несколько резисторов (токоограничение
светодиодов, привязка логических уровней),
кондер от помех, пара стабилитронов (огра-
ничение, или стабилизация,напряжения пита-
ния и ограничение логического уровня).
   Обычно
4
провода: два на питание и два
информационных.Микруха последовательно пе-
редает все крысиные сигналы в комп.Возмож-
но,один сигнальный провод двунаправленный,
возможно, микруха передает уже готовые ко-
ординаты крысы.
   Позднее  в моем  распоряжении появилась
другая крыса, почти такая же. Она была по-
чти здорова, все детали на месте,я немного
исправил  ее  механизм, и пока она, целая,
ПЦ-шная,лежит без дела. Ломать ее не хочу.
   До этого видел  других крыс, тоже прос-
тых, и могу  сделать  следующий вывод (для
простых крыс): крысы бывают разные... чер-
ные,белые,красные... но всем одинаково хо-
чется... Ой!...О чем это я?...
   Обычно  внутри  крысы  общий - плюс, он
поступает на катоды фотодиодов и на кнопки
(иной вариант не видел).Оптика бывает двух
видов:с крупным и мелким шагом. Соответст-
венно, и свето-, фотодиоды двух видов, под
разный размер шага. Однако и разные свето-
диоды,и разные фотодиоды похожи. Они очень
низко впаиваются, иногда слегка наклонены.
Светодиоды - прямоугольнички  с  маленькой
сферой.Бывают розовые (видел у крысы с ме-
лким шагом) и белые (видел у крысы с круп-
ным шагом). Фотодиоды - черные прямоуголь-
ники (у крысы с крупным шагом немного кру-
пнее) с тремя ножками.Фактически - это па-
ра. Внутри два фотодиода,соединенные като-
дами.Средний вывод - общий катод (катоды),
а два крайних вывода - два анода.
   У крыс  с крупным  шагом диски выглядят
как шестеренки - по окружности  зубчики. У
крыс  с мелким шагом диски без зубчиков, в
них мелкие щели вдоль окружности.
   У мелкошаговых крыс оборот диска проис-
ходит за
12
с лишним мм пути,и на диске
44
прорези.У крупношаговых оборот диска за
10
мм пути и
36
зубцов на диске. Следователь-
но, скорость  обоих видов крыс стандартна,
примерно
36
импульсов
1
фотодиода на
1
см
пути.Поэтому рекомендую мышь с крупным ша-
гом. Она более стабильна,т.к.размер люфтов
и неточностей  сборки  меньше  соизмерим с
шагом,и ее проще налаживать. Но утверждать
это не могу, т.к.себе переделал мелкошаго-
вую мышь.
Немного об устройстве мыши. Классика.
ШАР
- обладает свойством катиться в лю-
бом  направлении  и  касается  минимальной
площадью своей поверхности  двух перпенди-
кулярных
ОСЕЙ.
Шар подпружинен и прижат к
ОСЯМ
специальным  упором, расположенным с
противоположной стороны от
ОСЕЙ.
Маленькая
площадь  прикосновения позволяет при пере-
мещении мыши в любом направлении,с минима-
льным  трением шара об
ОСЬ,
передавать
ОСИ
вращение, пропорциональное скорости враще-
ния шара. Таким образом,одна
ОСЬ
вращается
с горизонтальной скоростью,другая с верти-
кальной.
ОСЬ
- закреплена в особых упорах.На од-
ном краю
ОСИ
прикреплен
ДИСК. ОСЬ
передает
вращение
ДИСКУ.
ДИСК
- вращается  на
ОСИ.
На окружности
ДИСКА
равномерно  расположены прорези или
зубчики.  При  движении  мышки  количество
прорезей, прокручивающихся напротив любого
края
ДИСКА,
пропорционально скорости пере-
мещения. Две
ОСИ
- два
ДИСКА.
ОПТИКА
- сканирует прорези
ДИСКОВ.
Сос-
тоит из двух
ПАР
-
ПАРА
на
ДИСК.
ПАРА
- состоит из простого
ИК
светодио-
да, который  освещает  край
ДИСКА
с одной
стороны, и
ФОТОПАРЫ,
принимающей  сигнал с
другой стороны
ДИСКА.
ФОТОПАРА
- это  два  фотодиода  в одном
корпусе.Они находятся на небольшом рассто-
янии друг от друга, так что,когда один ос-
вещен через открытую прорезь,другой где-то
наполовину  закрыт. При вращении
ДИСКА
два
сигнала с фотодатчика идут со смещением во
времени, и  это позволяет анализировать не
только скорость,но и направление перемеще-
ния, в зависимости от того,какой кого опе-
режает.
   Но для этого сигналы именно  смещены, и
перекрывают друг друга, а не просто инвер-
тируют.
ИК
- инфракрасное излучение, используе-
мое в пультах
ДУ,
датчиках в мышах, видео-
магнитофонах, приставках, центрах, кассет-
ных  плэйерах (для  качественной  передачи
звука от головки,в очень дорогих моделях),
оптических линиях связи. Увидеть невозмож-
но, и не пытайся,
ИД.
ИД
-
ИДИОТ,
сказал  же: не  пытайся, ну
как, увидел?
ИДИОТ
- Идеальный Друг и Отличный Това-
рищ.
ДУ
- не помню и не знаю, лежит какая-то
фигня, с пимпочками,че-то там на ней напи-
сано, и когда нажимаешь,что-то где-то про-
исходит.

   Ограничение напряжения - стабилитрон на
5.6
В.
Ток светодиодов  ограничивался резисто-
ром
3
кОм, и при питании
5
В и падении
1.1
В на каждом  светодиоде  составлял около
1
мА,что почти вдвое меньше,чем у моей мыши.
Переделываем крысу.

   Доступным  вам способом достаньте прос-
того  последовательного  крыса. Необходимо
(естественно) с исправной  оптикой и меха-
никой.Попросту проверьте у знакомых,на PC.
Буквально порисуйте,в простом режиме любо-
го графического редактора. Если вас устра-
ивает  динамика поведения грызуна - можете
приступать к трансформации его схемы. Отк-
ройте крыс (один шуруп,наверно). Осмотрите
схему. Убедитесь, что  фотодатчики с общим
катодом - средний  вывод  подходит к плюсу
питания.Если не можете найти плюс - прове-
рьте тестером.Ток от положительного щупа -
с крайней (любой) ножки фотодатчика, к от-
рицательному  щупу - у средней ножки фото-
датчика - должен  значительно превосходить
обратное  включение. Если  не  так - ищите
другую крысу. Все совпало - приступим.
1.
Выпаяйте - выгрызайте  (как  удобней)
микруху, кварц,резюки и стабилитроны, если
не разбираетесь, есть ли там стабилизация.
Оставьте только один резистор - последова-
тельно включенный со светодиодами.
2.
Впаяйте  микруху
К561ТЛ1.
Расположив
ее удобным  способом (совместив  плюс  или
минус питания, т.к. у старой микрухи ножек
больше, чем у этой).
3.
Перережьте дорожки,идущие от кнопок к
микрухе,и идущие от фотодатчиков к выходам
новой  микрухи. Согластно схеме, используя
провода, досоедините  фотодиоды  с входами
(номера  входов  значения не имеют: важно,
чтобы  на каждый логический элемент прихо-
дил сигнал с одного фотодиода).В итоге до-
лжны получится
4
пары: фотодиод - логичес-
кий элемент.
4
свободных  входа (по одному
от каждого  элемента) соедините с плюсом -
14
ножкой.
4.
Если кнопки  с общим плюсом - перере-
жьте от них  общую  дорожку  и соедините с
минусом.
5.
Если не влом, соберите схему питания,
указаную на схеме;если влом и разбераетесь
в стабилизации - поставьте  хотя бы стаби-
литрон; если вообще влом, поставьте кондер
на
10
мкФ параллельно питанию.
6.
Возьмите изоляционную трубочку диаме-
тром
4-6
мм  и
9
проводов  желаемой длины.
Провода  тонкие, многожильные, в изоляции,
конечно, диаметром меньше
1
мм. Длина до
3
метров (лично я такие буду ставить,чтоб от
телика с компом  и до дивана...). Возьмите
более  толстый и жесткий провод, например,
одножильный в лаковой изоляции,от трансфо-
рматора.Проденьте этот провод в изоляцион-
ную трубочку, зачистите и облудите его ко-
нец. Зачистите на
5-10
мм и облудите концы
остальных
9
проводов, соберите их в один
пучок и спаяйте вместе - аккуратно и проч-
но. Припаяйте этот пучок к жесткому прово-
ду. Теперь осторожно потяните за свободный
конец  жесткого провода, он пройдет сквозь
изоляционную  трубочку и протащит за собой
остальные
9
проводов. У вас получится жгут
- хвост к мышке. Если вы использовали про-
вод марки
МГТФ
(тонкий, белый,как бы розо-
ватый (просвечивается  медь) и  4-мм полу-
прозрачную (чуть  желтоватую) изоляционную
трубочку, то в надежности и гибкости може-
те не сомневаться (у  меня  клава  за годы
работы  с таким  жгутом ни разу не обрыва-
лась, лишь котом обгрызалась один раз).
   Можно использовать  шнур от джойстика к
приставки
SEGA
- как раз
9
проводов, но он
ненадежный, может  оборваться, жестковат и
не длинный.
   Конечно, изготовление жгута - это клас-
сика, но вдруг вы делаете это впервые?..
7.
Если есть возможность - достаньте ра-
зборный 9-контактный разъем для мышки,т.к.
в старом  хвосте - разъеме проходят только
4
провода,и есть лишь
4
контакта.Иначе ис-
пользуйте  любой  подходящий  соединитель-
штекер. Припаяйте штекер к хвосту, а хвост
к мышке, соблюдая сигналы и питание.
8.
Подключите  мышь к
Speccy
- кемпстон-
джойстику,  но  независимо  от  реализации
Кемпстон-порта подайте  питание  на  мышь:
вывод
G
к минусу - общему  проводу
Speccy,
а вывод
"+",
соответственно, к
+5В.
(К те-
хнологическому
+5В,
через
2
Ом резистор от
настоящего питания
+5В).
   Напишите  программу - фактически  цикл,
которая берет по маске бит с Kempston-пор-
та и по его состоянию окрашивает бордюр, к
примеру,в черный/белый цвет.Определите ма-
ской 0-й бит и посмотрите  по схеме соеди-
нения, какому  логическому элементу он со-
ответствует,найдите его вход - фотодатчик.
Запустите  программу - цикл. Бордюр  будет
одного  цвета, даже если вы будете вращать
диск этого фотодиода.Теперь замкните фото-
диод (вход л.э.) на  минус. Бордюр  должен
менять  цвет при замыкании, иначе где-то у
вас обрыв - замыкание в сигналах. Если бо-
рдюр меняется, подберите резистор,замыкаю-
щий вход на землю.Номинал будет в пределах
2 - 510
кОм. Буквально перебирайте номина-
лы в этих пределах.Подпаяв очередной рези-
стор,покрутите диск (за ось,которой касае-
тся шарик,предварительно убрав шарик). На-
йдите номинал,при котором бордюр будет ми-
гать пропорционально скорости вращения ди-
ска, даже  при очень быстром вращении (как
только  сможете, при  этом мигание бордюра
должно превратится в полосы на бордюре, не
меньше
4
полос (при мелком шаге - щелевом
диске,не меньше
8
полос). Если при быстром
вращении бордюр перестает мигать,окрашива-
ясь  в один цвет, значит, номинал близок к
оптимальному  и требует подбора в пределах
50%.
Когда подберёте нужный резистор, при-
паяйте
3
таких же  к остальным фотодиодам.
Подбор  других, наверное, не  потребуется,
впрочем, измените маску бит и просканируй-
те остальные  фотодиоды, наверняка они ра-
ботают так же хорошо.
(Продолжение следует.)

Ред:
На сегодняшний день
Amiga Mouse
под-
держивается  только  в одной программе - в
журнале
Subliminal Extasy #3.
Схемы  ищите  в приложении
(AmiMousS.C,
K_J__myP.C, MOUSplat.C).