Insanity 09 - Scream Crew and the Scene - "Творчество на спектруме - это искусство и когда нибудь это поймут все" - рассуждения Screamer'a о демосцене на Спектруме.
...
What da phucking scene is???
...
в интерпретации Scream Crew
$% Screamer^jumble^screw, 
           02.04.2001
Сцена...
у  каждого  на  этот  счет должно быть и есть свое
мнение.  Четкого  же  определения  нет  и быть не может, так как
каждый понимает ее по-своему.
Я  уже предвижу громкие статьи в СцЕнОвЫх изданиях, типа 'да
нихрена  ты  не  сечешь  в  сцене, я типа крут до жопы и на с=64
побывал  и под пц полежал, и амигу успел пообсидеть...', громкие
фразы  а-ля  'не-е.  demolition  - это мэйнстримовый дискзайн на
с=64', показывaющие, насколько запальцован и одновременно туп их
родитeль...
Меня  уже  заели статьи на эту тему, и я, честно признаться,
не  стал  бы  писать  очередную, но коль скоро от меня требуется
just личное мнение, то вы его получите.
Спекки-пипл условно поделим на две категории: сцена и народ.
А  сцену  поделим  еще  на две части:
собственно сцена и ЖОПА.
В
'собственно  сцену'  мы  поместим  всех  пиплов,  которые что-то
производят и много не выпендриваются... Хотя в последнее время я
начал  ловить  себя  на  мысли, что тот кто не в сети - тот не в
сцене. Ну, а глубоко в ЖОПУ мы поместим всех охеревших сценеров,
которые,  соответственно,  нихрена не делают, но выкаблучиваются
так,  аж едало сводит. Называть я их не буду - вы их все знаете,
и  опять же, для каждого они свои. Вообще, мне кажется, что люди
должны различать кто есть 'сценер', а кто нет.
Что  же  касается конкретно спектрума, то на нем сцена есть.
Не  знаю,  чем  можно  мотивировать  обратное  предположение, но
данный  факт,  imho,  неоспорим  -  пати  же  проводятся,  демки
пишутся,    музоны   композятся,   графика   рисуется,   сценеры
выеЖываются...
Почему же нет?
Но  спектрум не только сценовая машина - он еще и платформа.
А  это  подразумевает  то,  что  существуют  еще  и коммерческие
прожекты  и авторы хотят получать реальное бабло за свой софт. А
сценеры им мешают, кракая этот самый софт и, кидая его в сетку.
Опять  же  'но'!  как правило, в сети тусуются одни сценеры,
поэтому кракнутый софт никто кроме самих же сценеров не получит,
а  'народ'  все  равно  будет  обращаться  к  авторам. Иначе как
объяснить  тот факт, что, например nemo'вские open letters читал
каждый  первый  с половиной, а полностью фриварный софт из сетки
никто из безсеточных и в глаза не видел.
Но вернемся к сцене. Если говорить в общем, то сценеры - это
творческие  люди,  поддерживающие контакты с другими людьми. При
словосочетании 'спектрумовская сцена' у меня возникают смешанные
чувства. Например, я могу представить себе partyplace с огромным
количеством  нормальных  пацанов,  пьющих пиво, или кучу рульных
демок,  етц;  но  с таким же успехом, через гримасу отвращения я
могу себе представить потные рожи и вывернутые пальцы...
Есть  ли  у  сцены будущее? Я считаю, что есть. Spectrum еще
только   зарождается   как   сценовая   машина   (что  вовсе  не
подразумевает  его  исчезновение  как  платформы  -  если  это и
случится,  вина  сцены,  если  и будет, то будет не главной и не
единственной);  и  если  спектрум  как  платформа  вполне  может
загнуться,  то  как  сценовая  машина он не умрет НИКОГДА! это я
могу утверждать со 100% вероятностью.
И  мне  уже  откровенно  и  довольно мягко говоря надоел ПИ,
извиняюсь  за  выражение,  ЗДЁЖ на всех заборах 'спек сдох и это
все  понимают'.
Братва лихая, сцена на спеке бессмертна!
Ведь не
исчезла  же  живопись  с  появлением полароида, до сих пор народ
ходит на концерты известных музыкантов, несмотря опять же на то,
что  дома  у  них  есть  напомаженная стереоустановка, и в театр
пиплы  тоже  валят,  в  то время как кинотеатры пустеют день ото
дня.
Это  считается  искусством,  а  искусство всегда имеет более
высокую   моральную,  духовную,  физическую  ценность,  чем  его
суррогат. Творчество на спектруме - это искусство и когда нибудь
это поймут все. Творить это самое искусство дано не многим - так
и  на  пц  любой  может  в 3d max отрендерить бублик, а попробуй
сделать это на спеке, где тебе даны лишь асм, руки и мозги! И ты
поймешь,  что  значит творить... Если ты там, где труднее - тебя
будут уважать. Да, многие тебя не поймут, но зато будут уважать.
Мне  честно говоря не хочется кивать на c=64, бк..., но чем спек
хуже них?
Он лучше их!!!
Нам остается только ждать...
 ...и творить самим.
* * *
$% Kristoph^screw^ctl i.a.
Здравствуй, безумец, надеящийся на реакцию погрязжего
                    в болоте спектрумиста!
нет... не так.
Здравствуй, безумец! Жизнь - прекрасна!
опять не то...
hola scneners, hi phuckers, join  suckers!
опять галимо... ааа, забить!
На  вопрос "что  такое  сцена в моём понимании" ответить сложно,
т.к.  все уже привыкли к этому слову: сцена, сценеры, сценово...
В  таких случаях какая-то конкретная формулировка теряется. Но -
попытаюсь.
Сцена - Сцена  с  большой  буквы - это своё микрогосударство, со
своими законами и традициями, со своими правилами и своими же их
нарушителями. Сцена - это ролевая игра, в которой каждый  играет
отведённую  ему  роль - кому-то  досталась  роль победителя, ко-
му-то - побеждённого, кто-то решает сломать все традиции и выйти
за пределы своей роли - но и это тоже его роль.
Сцена  на  спектруме - Сцена с большой буквы - это просто Сцена,
и  говорить на тему "есть ли у неё будущее" - бесполезно, это то
же самое, что спрашивать у смертельно больного будет ли он жить,
это  то  же, что спрашивать у Путина есть ли у России перспекти-
вы - в  любом случае ответ будет не объективным, никто и никогда
всерьёз  не скажет - сцена мертва, потому что тогда всплывёт на-
ружу всё ГОВНО, тогда человек - сценер - поймёт, что то, чем  он
занимается  вот уже пятый год, то, во что он вложил тысячи часов
своей жизни, то, чем он гордился - всё это НИКОМУ не нужно.
Сценер  осознает,  что  надо было не набивать мазоли на пальцах,
часами  стуча о свою милую стерву клаву, надо было не накатывать
километры  на  своём  бурундучке,  стирая  в пыль коврик. Сценер
поймёт - всй это ЗРЯ, все труды НАСМАРКУ, всё это В ЖОПУ.
Поэтому  Сценер,  настоящий  Сценер,  никогда не скажет вам, что
сцена - мертва.
Пока!
Да, и ещё...
Сцена будет жить вечно!
P.S.
special  for  Survivor.
Зондирование  масс-2?
Молодец,   мне   идея  понравилась!  не  воспринимай
      всерьёз  то,  что  я  там наговорил - я просто хотел
      немного  выпендриться,  показав  небольшое  владение
      русским языком, а говоря добрые вещи сделать это для
      меня - трудно=). короче, я реально считаю, что сцена
      на  спектруме умрёт, лет через 10, через 15 - точно,
      через  20  умрёт  сцена  на  пц  (тогда уже не пц, а
      просто  компьютерах).  Но сейчас я об этом думать не
      хочу  и не думаю, сейчас мне важно - творить, как-то
      реализовывать  себя;  возможно,  реализовывать  -  в
      конверсиях, почему бы и нет?
* * *