Fanat 01 - Обзор прессы - В данной рубрике будут рассматриваться электронные газеты и журналы, которые попались мне на глаза.
+------------------+            
          |   Обзор прессы   |            
          +------------------+
В данной рубрике  будут  рассматриваться
электронные газеты и журналы,  которые по-
пались мне на глаза и о которых есть,  что
рассказывать (например, интересные статьи,
кульная оболочка и т.п.).                 
  Начинаю я обзор с доморощенных газет.
1.
Вот это да !  Настоящая сатанинская
газета для фанатов черного рока  и  просто
повернутых людей. Называется она
HERESY#1
.
Автора этого издания знают почти все - это
тот самый D
emiurge  Ash,
который  занял
третье место на
Funtop'98 в
жанре Graphics
Compo (я надеюсь,  что и твоя  работа  для
CC'999/PC получить одно из призовых  мест)
,  и кроме этого выпустил  известные  всем
игры "1
2 тайных книг",  "Витязь Светогор",
"Экзаменационное расследование"
и  многие
другие.  Можно сказать "Медноногов местно-
го масштаба" :-).  И так,  что можно  ска-
зать по его газете  (или  это  Журнал  ?).
Оболочка  сделана качественно, используют-
ся с-т-р-а-ш-н-ы-е оцифровки,   рендренная
интра,   прекрасная  заставочная  картинка
(как видим PC у Ash'а зря не простаивает).
Правда, не хватает управления от мыши,  но
я думаю Что это дело поправимое  (к  слову
говоря,  мыши не  хватает  и  в  программе
Modern Word от него же).  Что касается со-
держания текста,  то он для повернутых лю-
дей (как говорит сам Ash),  а не для обще-
го употребления.  В прочем на  это  и  был
рассчитан HERESY (некоторые статьи  редак-
ция BUZZ просто не принимала).Имеются  так
же статью о компьютере IBM/PC,  что прият-
но (и не только для меня).   А  на  десерт
юзеры могут залезть в приложение к Heresy.
В общем очень даже не плохо получилось, не
говоря у же о том,  что был  всего  первый
номер газеты.
2.
Газета ZX
-PILOT#33
(самая  древняя
газета в Коврове) от группы
PXM.
Что осо-
бо хочется сказать об оболочке - это прос-
то прекрасно сделанная поддержа мыши.  Это
не просто мыша, это очень умная мыша. Нас-
тройка мыши на главную кнопку (чего нельзя
сказать о BUZZ  с  их  леворукой  мышкой),
плавность и быстрота ее перемещения,   ин-
туитивное перемещение на заголовок следую-
щей статьи при выходе из предыдущей.  Т.е.
работать с мышой просто одно  удовольствие
!  В последнее время и содержание статей в
PILOT'е стало более интересным.  Для  пол-
ной  крутизны  в  оболочке  нехватает  при
включении screen  saver'а  после  осыпания
букв еще и какого нибудь эффекта (а  то  с
черным экраном можно и забыть,  что  вклю-
чен компьютер).
3.
Газета B
UZZ#17.
Как и раньше статьи
про Спектрум и новые программы.  В оболоч-
ка не смотря на обещания осталась старой и
левомышечной.  Однако попытки сделать  все
возможное и невозможное для того,    чтобы
BUZZ перестал работать на эмуляторах  при-
несли свои плоды.  Теперь газета больше не
работает при частоте кадров более  60  Гц.
Но удивило другое: редакция  напечатала  в
этом номере статью
Spy
о житье-бытие  вро-
де бы совсем не относящуюся к  теме  спек-
трума. Что пересмотрели свою политику ?  А
SPY хочу сказать,  что  ты  просто  взрос-
леешь и такое было со всеми кто старше те-
бя.  Следующий номер BUZZ,  если и выйдет,
то не раньше августа, т.к.
EI с
ейчас рабо-
тает  над другими проектами.              
  А теперь обзор не местных газет и журна-
лов.
1.
Наконец-то появился  журнал  посвя-
щенный железу для Спектрума:
ZX-HARD#1
(by
VTS).
Честно говоря просто ненарадуюсь на
него.  Теперь все,  что интересует о  hard
собрано в одном издании. Так держать.
2.
Журнал V
OYAGER#3.
В основном посвя-
щен посвящен тематике C
PM на Profi,
хотя
и простым смертным есть чего почитать.   В
приложении есть неплохая игрушка,    какая
узнаете когда приобретете журнал у его ав-
торов.
3.
Газета П
олесье#05.
Гомельский  ин-
формационный вестник неплохо оформлен. Га-
зета в основном посвящена BBS-информации и
нескольким смешным рассказам.
4.
Газета
FIDOBRED'98
(by  ZX-LEGION
  PRODUCT)
полностью состоит из анекдотов,
  приколов и афоризмов. Есть чего почитать
5.
Газета B
ORN#09.
Очередной выпуск из
Самары
содержит как всегда свежие  новости
(жаль,  что Медноногов временно  заморозил
работу над "Черным вором - II" :-(((),   а
также рассказ о компьютере Comodore  (при-
носили как-то к нам на кафедру в  академию
тоже Comodore,  так  я  что-то  не  увидел
большой разницы между  ним  и  IBM  XT)  и
Amiga.  Но больше всего меня заинтересовал
их плеер для цифровых музонов.            
                                          
  На этом все. О других изданиях я погово-
рю в следующий раз.