ZX News 03 - Последний звездный боец - Презентация луганской игры - THE LAST STAR FIGHER.
LAST STAR FIGHTER.
К нам в редакцию поступила информация
о новой игре, которая разрабатывается у
нас в Луганске. Авторы игры:
Sailor -
графика, сценарий.
James  -
коды.

  Эта  игра,  как и
Time  Cop
является
"Наследие"-подобной, однако, несмотря на
подражание, игра является  вполне ориги-
нальным продуктом, написанным  его авто-
рами самостоятельно, без выдирания  идей
из "Звездного Наследия" и "Time Cop".
  
  Коротко о сюжете игры:  главный  герой
потерял  родителей в  далеком  детстве и
был воспитан на старой космической  базе
последним из ее обитателей. После смерти
опекуна,  герой случайно узнает правду о
гибели родителей и решает отомстить.
  
  Игра будет  логически разделена на че-
тыре части:  
  
 - В первой части приключения происходят
   на самой  базе.  Эта  часть  является
   вступительной  и  поэтому  достаточно
   проста.        
 - Покинув базу, герой  отправляется  на
   одну из планет Вселенной, где пытает-
   ся выяснить место нахождения убийц.
 - В третьей  части он ищет преступников
   на  четырех  заброшенных  астероидах,
   которые хранят очень важную  информа-
   цию.
 - Что будет в  четвертой  части?  А  не
   скажу, узнаете сами.
 
  Напоследок, картинка из игры.
____________________________________