Polesse 4.5 - На злобу дня - Балканский кризис: взгляд на проблему.  Воздушные налеты...
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ██████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░  НА ЗЛОБУ ДНЯ  ░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓██████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
БАЛКАНСКИЙ КРИЗИС: ВЗГЛЯД НА ПРОБЛЕМУ
         ════════════════════════════════════════════════
(C) KVAZAR
──────────
Уже без малого неделю идет война в Югославии.  Правящие круги
США и их союзников по североатлантическому альянсу
НАТО
, совер-
шили  варварский акт агрессии  по  отношению к суверенному госу-
дарству, грубейшим образом поправ при этом все принципы междуна-
родного права. Гибнут мирные жители, разрушаются здания и инфра-
структура,  методично  уничтожаются  исторические  и  культурные
ценности. Против небольшого  балканского  государства объединили
свою военную мощь свыше десятка стран.  На сербские города и се-
ления сбрасываются самые современные "Томагавки"  и  "Сайдвинде-
ры" снабженные боеприпасами "объемного взрыва".  Каждую  ночь  в
Белграде, Приштине  и  других  городах  звучат сигналы воздушной
тревоги. Сотни тысяч беженцев, сербы и албанцы,  вынуждены поки-
дать родные места и искать спасение в соседних странах.

   Не  имеет  особого смысла возвращаться к истокам вооруженного
противостояния в
Косово
.  Об этом более чем достаточно рассказы-
вают  российские и белорусские средства массовой информации. Для
особо любознательных,  могу порекомендовать прочитать книгу Вука
Драшковича   (ныне  вице-премьер   Сербии)  -  "Русский консул",
которая вышла  еще в  1986 году.  Косовский национальный  вопрос
уходит своими корнями глубоко в историю  и подобные проблемы еще
никогда не  решались силой оружия,  а  только путем длительных и
сложных переговорных процессов.  Правящие круги Запада это прек-
расно понимают и поэтому, для оправдания своей агрессии, исполь-
зуют избитую формулировку о  "необходимости предотвращения гума-
нитарной катастрофы".

   Балканский  полуостров представляет собой  огромное стратеги-
ческое и военно-политическое значение,  особенно для Запада, уже
давно зарящегося на лакомый кусок.  Еще в  40-е годы,  У.Черчиль
назвал Балканы "мягким подбрюшьем Европы". Тот, кто владеет Бал-
канами - имеет все козыри на руках в политической игре. Издревле
эта территория подвергалась нашествию самых различных завоевате-
лей. Почти  полвека  здесь хозяйничали  турки,  после них пришли
итальянские  и  немецкие фашисты. Свободолюбивый народ Югославии
постоянно был вынужден бороться с захватчиками.
   Особая роль всегда отводилась России.  В двух русско-турецких
войнах
Сербия
, наконец-то обрела долгожданную независимость. По-
этому, единство  наших  народов имеет под собой не только нацио-
нально-этническую, но и историческую основу. В годы Гитлеровской
оккупации  вся  страна  поднялась  на  партизанскую  борьбу, за-
вершившуюся полным освобождением.
   После войны,
Югославия
стала проводить политику на сближение
с Советским Союзом  и другими странами социалистического лагеря,
и хотя страна не состояла в Варшавском Договоре, это не помешало
налаживанию тесных и дружеских отношений между нашими странами.
Косово
- всегда было больной темой для
Югославии
. Исторически
получилось так, что большая часть территории этой исконно сербс-
кой земли была населена косовскими албанцами - косоварами. Поль-
зуясь ухудшением отношений между СССР и Албанией, Запад стал це-
енаправленно проводить в Косово политику сепаратизма, направлен-
ную  на расчленение Югославии и создание в Косово марионеточного
режима.
   После распада СССР, мир по сути стал однополярным.  Ничто те-
перь  не помешало Соединенным Штатам  и их союзникам спровоциро-
вать гражданскую войну  на Балканах, сперва  в Боснии, а вот те-
перь и в Косово.

   На сей раз янки сбросили маски,  показав всему прогрессивному
человечеству  подлинный  гнилой оскал их звериной  "демократии".
Америка  рвется к мировому господству - абсолютной и непререкае-
мой гегемонии в мировой экономической и военной политике
.  Отны-
не, любая, недостаточно сильная страна,  проводящая свободную  и
независимую  политику и не признающая диктат США,  может в любое
время подвергнуться нападению. Для Вашингтона - это "всего лишь"
инструмент политического давления, ставящий своей целью запугать
остальные страны (чтобы другим неповадно было).

   Основная причина  - стремление американского империализма на-
вязать  всему миру свой диктат,  заставить всех плясать под аме-
риканскую дудку.  Остальные члены
НАТО
- не более чем марионетки
в  руках  Вашингтона  и сексуального маньяка из Белого дома. Они
безропотно выполнят любой приказ деБилла Клинтона, опасаясь, что
может  быть завтра, настанет и их черед.

   Прогрессивные силы  во всем мире возмущены творящимся беспре-
делом.  Около  американских посольств и представительств органи-
зуются пикеты, демонстрации и митинги протеста. Московские акти-
висты ЛДПР, под личным руководством В.В.Жириновского, уже в пер-
вую  ночь бомбардировок организовали обстрел  посольства тухлыми
яйцами и пузырьками чернил.  По всей Москве проходит кампания по
записи добровольцев  в  Югославию.  Государственная  Дума России
резко осудила
НАТО'вскую
агрессию на Балканах, в этом ее практи-
чески сразу же поддержала
Белоруссия
и ряд других стран, в част-
ности Индия и Китай.

   Фашистское рыло американского империализма снова высовывается
из-за океана.  "Империя зла"  - вот истинное название для такого
государства.  США  и
НАТО
взяли на себя роль мирового жандарма и
кто  будет следующей мишенью для агрессии,  уже можно сказать со
всей определенностью. Мы! По некоторым данным,
Белоруссия
входит
в десятку наиболее неугодных для американского режима стран, ку-
да помимо нас включены Ирак, Югославия, Иран, Куба, Северная Ко-
рея.  Ирак  уже бомбили  и продолжают бомбить.  Где наше место в
этом списке - знают только в Вашингтоне. Если сегодня мы не ока-
жем  помощь братскому  народу  Югославии  - завтра настанет наша
очередь и некому будет придти к нам на помощь.

   А что же  наша дорогая Россия?  Пока-что  все  ограничивается
лишь жалкими угрозами в адрес
НАТО
: "мы не допустим", "мы не по-
терпим" и т.д.  До каких пор этот жалкий пьяница-паралитик будет
еще портить воздух в  Кремле?  Если бы у Ельцина была хоть капля
совести,  он  бы уже давно подал прошение об отставке.  Подонок,
разваливший СССР, учинивший кровавую бойню в Чечне (чем мы лучше
американцев?!), этот жирный боров,  сидит как ни в чем не бывало
на  кремлевском троне и беспомощно разводит руками.  Смех!  Боря
посылает в Адриатику российские корабли - погрозить американцам,
а если те не внемлют - закидать их  с наших кораблей тухлыми яй-
цами,  которые любезно отдолжит  Владимир Вольфович.  Яйца, надо
полагать,  тухнут на президентской даче?!  Воевать же мы будем -
русским матом!   Как обложим их тройным - все американские авиа-
носцы со страху утонут.
   Нет, никак не получиться у России помочь
Югославии
. Американ-
цы не позволят.  Мы  ведь теперь у них на коротком поводке: чуть
дернешься в сторону  -  того и гляди,  пригрозят с кредитованием
от МВФ.  Хотя, сколько нам не давай - все равно разворуют!   Как
же без этого в России-матушке: полный набор - дураки, плохие до-
роги и воры.  Армию собственную разворовали, как еще ядерный че-
моданчик не пропили, совсем не понимаю.
   Да уж, прошли те времена, когда мы могли сняв ботинок ударить
по трибуне и показать зарвавшимся янки
"Кузькину Мать"
.  Теперь,
стоим униженно на коленях и клянчим подачки у Комдессю.  Обидно,
черт возьми... :-(((

   Вот как на сегодняшнюю злободневную тему высказался наш поэт-
"правдоруб" - Юрий Холязников.
Март-1999
Настала весна, деньки потеплели,
              Ожили мы все после долгой зимы,
              Но вместе с весной и беда прилетела
              Беда эта в том, что проснулись враги

              Недавно все было спокойно и тихо,
              Сегодня в Европе недетский "базар"
              Америка с НАТО штыки оголила,
              Решили похвастаться, мощь показать

              Но что же ты делаешь, глупый людишка?
              Подумай о детях, что радуют глаз,
              О том, что поступки такие уж слишком,
              Недобрыми станут для вас и для нас

              Подумай о добром, простом человеке,
              Не в племени диком мы же живем
              Одною ногой в двадцать первом мы веке,
              Где войн каких-либо совсем мы не ждем

              Ну что же, надеюсь, что все обойдется,
              На то, что своим пораскинув мозгом,
              Милошевич с Клинтоном договоряться
              И снова мы мирно с тобой заживем

              26.03.99                       Х-Юрец
Не так давно, в Москве была попытка обстрелять посольство США
из гранатометов.  Гранаты, правда, выпущенны не были, зато авто-
матными очередями был изрядно подпорчен фасад здания. Двое неиз-
вестных смельчаков в камуфляже и масках  скрылись на белом джипе
на глазах у изумленной толпы и сотрудников правопорядка...
   Сражения происходят и в виртуальном мире. По данным агентства
Рейтер, на данный момент зарегистрированно свыше полусотни попы-
ток проникновения в секретные файлы  Пентагона и НАТО'вской сис-
темы управления вооруженными силами. В штаб-квартире альянса ут-
верждают, что Югославским хаккерам уже удалось запустить в ихние
компьютерные системы несколько вирусов. Знай наших!
ВОЗДУШНЫЕ НАЛЕТЫ
                  ═════════════════════════════
Военный альянс сил
НАТО
,  объединивший 13 стран,  располагает
несколькими  воздушными базами  в  непосредственной близости  от
Югославии
. Это  прежде всего военные базы в Италии, Греции, Гер-
мании,  Франции  и  Великобритании.  Именно оттуда, американские
стервятники совершают свои варварские налеты. Бомбардировки про-
исходят  чаще всего в ночное время  - трусливые шакалы опасаются
Югославских  средств ПВО,  которые уже показали  свою боеспособ-
ность.  По сообщению  Сербских  вооруженных сил,  на сегодняшний
день  им удалось сбить более десяти самолетов и несколько верто-
летов противника.  В Брюсселе  (штаб-квартира
НАТО
), естественно
отрицают  любые намеки  о военных потерях.  Это  и понятно, даже
если потери существуют,  в
НАТО
никогда не допустят просачивания
подобной информации в прессу. Ведь сообщения о потерях, поднимут
общественность Западных стран  на массовые антивоенные выступле-
ния,  как это уже было во время войны во Вьетнаме.  Кстати, под-
линные военные потери США  были рассекречены лишь спустя двенад-
цать лет после бесславного завершения вьетнамской авантюры, хотя
есть все основания полагать, что многое еще осталось покрыто за-
весой тайны...

   Как стало недавно известно, Югославским ВВС удалось сбить да-
же "самолет-невидимку"
F-117
, больше известный, как Стелс. Паде-
ние  американского бомбардировщика  и  его обломки были  засняты
сербской стороной и предъявлены, как неопровержимое доказательс-
тво.  Руководству
НАТО
, краснея и пыхтя, пришлось впервые, с на-
чала воздушных ударов, подтвердить факт потери  своего самолета.
Тем самым,  было начисто опровергнуто мнение о якобы неуязвимос-
ти
F-117
.  Кстати,  еще два таких самолета США потеряли во время
войны в Персидском заливе, против Ирака.
   ВВС Сербии за истекший период времени потеряли 8 машин:  в их
числе два
"МиГ-29"
и четыре
"МиГ-21"
.

   Чтобы  получить  приблизительное  представление о соотношении
сил воюющих сторон, я предоставляю нашим читателям нижеприведен
ную таблицу, почерпнутую из многочисленных отечественных и зару-
бежных изданий:
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
СТРАНЫ НАТО
││
ЮГОСЛАВИЯ
║
╠══════════════════════════════════════════════════════════════╣
║сухопутные войска тыс.
3700
││
100
тыс. сухопутные войска║
║кол-во самол. ВВС шт.
7200
││
30
шт. кол-во самол. ВВС║
║кол-во кораб. ВМС шт.
500
││
6
шт. кол-во кораб. ВМС║
║───────────────────────────────││─────────────────────────────║
║танки
30890
││
2200
танки║
║БМП и бронетранспорт.
70330
││
4855
бронетранспорт. и БМП║
║противотанк. системы
12100
││
270
противотанк. системы║
║артиллерия и минометы
60650
││
3065
артилерия и минометы║
║ракетные установки
307
││
80
ракетные установки║
║подводные лодки
200
││
0
подводные лодки║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
Примечание:
При посчете сил НАТО не учитывались вооруженные
силы США и Канады,  размещенные на американском континенте, сос-
тавляющие 58% от числа ВС европейских стран.
   Данные приведены по состоянию на 1996 год.

   Ну как, уже прикинули?  Разница  в соотношении сил составляет
примерно 20:2. Но если бы у Югославии имелась хотя-бы одна ядер-
ная боеголовка, никто и никогда бы не напал на эту страну.  Янки
слишком  трусливы для подобного шага. Они могут лишь бомбить не-
защищенные обьекты с 15 км.  высоты,  иначе рискуют стать легкой
добычей зенитных ракет системы "Игла", берущих цели на высоте до
3000 метров. К тому же, значительная часть вооруженных сил Югос-
лавии оснащена техникой образца  60-х годов, в то время как вой-
ска НАТО располагают сверхсовременными боевыми системами шестого
поколения.

   Агрессия  США и НАТО на Балканах включает в себя три основные
фазы.
1). Массированные бомбардировки средств противовоздушной
обороны, радиоэлектронная война, уничтожение авиации и командных
пунктов противника  (штабов, центров связи).
Осуществляется при
помощи стратегических бомбардировщиков В-52 "летающая крепость",
"самолетов-невидимок" Стелс: В-2 и F-117, истребителей-бомбарди-
ровщиков "F-15 Eagle" и  "F-16 Falcon",  сверхсовременных F-18A,
оснащенных  ракетами  с лазерным  наведением.  Основная ставка в
этой фазе делается на использование крылатых ракет
"Томагавк"
и
"Гарпун"
,  запускаемых с кораблей и подводных лодок в Адриатике.
   Помимо этого,  предусматривается использование нескольких са-
молетов радиоэлектронной борьбы системы
"Авакс"
.

   Как  показали уже первые три дня бомбардировок  - военно-воз-
душным силам
НАТО
не удалось вывести из строя  Сербские средства
ПВО и уничтожить Югославскую авиацию. Основные бомбовые и ракет-
ные  удары  пришлись по ложным целям  (базам, аэродромам, пустым
казармам), которые  сербы  предусмотрительно  выставили напоказ,
вместо реальных сил.  Югославы берегут боевую технику для назем-
ной войны.
2) Вторая  фаза операции предусматривает перенесение бомбовых
и ракетных ударов на  гражданские  и промышленные обьекты
, ставя
своей  целью подорвать оборонный и экономический потенциал Югос-
лавии, деморализовать гражданское население.  Как  мы видим, эта
фаза уже началась. Основной ударной силой должны стать преслову-
тые  В-52 - оружие террора.  Естественно, что не ослабнут и бом-
бардировки военных объектов, т.к. пока что они не принесли сколь
нибудь существенного результата.
3) Третья фаза - сухопутные военные действия
.  Политические и
военные заправилы
НАТО
стараются избежать такой поворот событий
любой ценой, т.к.  в  этом  случае не избежать массовых потерь в
живой силе и технике, которых уже не утаишь,  как это происходит
со сбитыми самолетами. В настоящее время в соседней республике -
Македонии
, продолжает наращивать свою мощь американский экспеди-
ционный корпус. Ожидается прибытие авианосца
"Теодор Рузвельт"
и
ракетных крейсеров в Адриатическое море.

   А что же собираемся делать мы? Сидеть и безучастно наблюдать,
как терроризируют Сербию? Или все же, прекратив политические ин-
триги, споры за власть, одумаемся и объединившись со всеми прог-
рессивными силами дадим отпор новоявленным Гитлерам и Муссолини,
да так чтобы им мало не показалось. Сегодня Сербы ждут от России
и других стран, прежде всего, новейшее вооружение: ракетные ком-
лексы
"Игла", "Тополь"
и т.д.  Мы в состоянии, несмотря на жест-
кое противодействие со стороны
НАТО
, оказывать сербам и экономи-
ческую помощь.  Для этого,  в первую очередь, необходимо в одно-
стороннем  порядке отказаться от эмбарго на поставки в Югославию
продовольствия и медикаментов. Если мы это сделаем, с нами будут
считаться во всем мире и другие страны последуют нашему примеру.
Не следует боятся новой "холодной войны".  Гораздо страшнее быть
слабой и безвольной страной, строящей свое призрачное благополу-
чие на крови своих братьев-славян. Вот чего мы должны опасаться!
Позволив уничтожить Сербию мы можем смело ставить на себе крест.
Я советую всем задуматься над этим.  От наших поступков сегодня,
зависит будущее наших детей - в каком мире им придется жить зав-
тра.