Stump 02 - Сказочки 3 - Гоните его прочь!
" Гоните его прочь! "          
                                          
  -  Так  что  же вас беспокоит ? - сказал
 доктор Ленко. - Я не совсем понимаю.     
     Мервин  Хинкли  открыл  было  рот, но
 вдруг замер и затравленным взглядом обвел
 все  углы роскошно обставленного кабинета
 психиатра.                               
  -  Очень  трудно описать... - запинаясь,
 проговорил Мервин. - Мне надо спастись от
 него... надо от него спастись...         
     Доктор  Ленко поудобнее уселся в глу-
 боком  кожаном кресле и, быстро проглядев
 стопку  бумаг  на столе, выбрал маленькое
 письмо:                                  
  - Вы сообщаете, что вас приследует некое
 видение.                                 
  Мервин с отчаянием запустил руки в свет-
 ло-каштановые волосы.                    
  -  Это  не  видение! Оно реально! Я вижу
 его   каждый   вечер  ровно  в  десять  -
большое, чешуйчатое, с огромными красными
 глазами!                                 
  Он  с ужасом огляделся, словно одно опи-
 сание могло вызвать чудище к жизни. Потом
 с  явным  трудом заставил себя опуститься
 на стул и, сжав кулаки, возбужденно уста-
 вился на врача.                          
  - Есть одно простое средство, - спокойно
 сказал психиатр.                         
  - Какое же ?                            
  - Гоните его прочь, мистер Хинкли. Гони-
 те  прочь.  - Доктор Ленко оставил уютное
 кресло и подошел к Мервину.              
  - Вы думаете, это так просто ?          
  -  Пускай даже непросто. Но это психоло-
 гически  обоснованный метод избавления от
 подобных  кашмаров. Вам нужно убедить се-
 бя,  что вы не верите ни в какое чешуйча-
 тое  с  огромными красными глазами созда-
 ние.  Прикажите  ему - мысленно - уйти. И
 он  исчезнет.  Все зависит от вашей реши-
тельности и силы воли. - Я полагаю, у вас
 получится.  В  конце концов, попытка - не
 пытка. Попробуите. Сегодня же вечером.   
    Доктор Ленко имел обыкновение ложиться
 рано,  однако  подступающий  сон разогнал
 телефонный звонок.                       
  - Это Мервин Хинкли! - возбужденно зата-
 раторил  голос в трубке. - Не мог не поз-
 вонить вам. Чудовище...                  
  - Ну что ? - недовольно пробурчал Ленко,
 готовясь к сеансу дистанционной терапии. 
  -  Получилось!  -  гаркнул  Мервин.  - Я
 прогнал его, доктор. Уже четверть одинад-
 цатого,  а  его  нет и в помине. Разве не
 чудесно ?!                               
  -  Чудесно,  - зевнул врач. - Если я вам
 еще когда-нибудь понадоблюсь, звоните.   
  И,  обрывая  грозивший затянуться разго-
 вор, положил трубку.                     
    Через  минуту у изголовья кровати раз-
 дался  шум. Доктор открыл глаза. Чудовище
было  высоким, все покрыто чешуей и свер-
 кало огромными красными глазами.         
  - Ш... шшш... - выдавил доктор Ленко.   
  -  Прошу прощения, застенчиво улыбнулось
 чудовище. - Надеюсь, я вас не потревожил?
 Меня прислал Мервин...