Psychoz 04 - Werewolf - Американский оборотень в Париже.
(c, i) Ice'Di/Triumph
▄▄▄▄   ▄▄▄▄         
                                 ██  ██ ██  ██         
                                 ██  ██ ██  ██          
                                  ▀█▀▀▀█ ▀█  ▀█        
               ▄  ▄  ▄  ▄▄▄▄   ▄▄▄▄▄  ▄▄▄▄                 
                 ██ ██ ██ ██  ██ ██     ██  ██                 
               ██ ██ ██ ██▄▄█▀ ██     ██▄▄█▀                 
                 ▀██▀▀██▀ ▀█▄▄▄▄ ▀█     ▀█▄▄▄▄                 
                          ▄  ▄  ▄  ▄▄▄▄   ▄      ▄▄▄▄▄  
                  ██ ██ ██ ██  ██ ██     ██      
                  ██ ██ ██ ██  ██ ██     ██▄▄   
                     ▀██▀▀██▀ ▀█▄▄█▀ ▀█▄▄▄▄ ▀█      
                          ▄  ▄▄▄▄                    
                        ██ ██  ██                    
                            ██ ██  ██                   
                                 ▀█ ▀█  ▀█                   
                           ▄▄▄▄   ▄▄▄▄   ▄▄▄▄▄  ▄  ▄▄▄▄  
                         ██  ██ ██  ██ ██     ██ ██▄ ▀▀ 
                             ██  ██ ██  ██ ██     ██  ▀▀██▄  
                         ▀█▀▀▀  ▀█▀▀▀█ ▀█     ▀█ ▀█▄▄█▀
НАЗВАНИЕ: Американский оборотень в Париже 
           (An American Werewolf In Paris)

 ЖАНР: Ужасы/Комедия

 АКТЕРЫ: Том Эверетт Скотт, Джули Делпи, Винс Вилуф, Фил Бакмэн, 

 Джули Бауэн, Пьер Коссо, Том Новембре, Тьери Лерминт...

 РЕЖИССЕР: Энтони Уэллер

 ОЦЕНКА: 7 (IMD b - 5, 9)

 КИНОКОМПАНИЯ: Hollywood Pictures
 
 ГОД ВЫПУСКА: 1997
СЮЖЕТ: Трое молодых американцев в поисках приключений заезжают в
Париж.  Один  из них спасает девушку, пытающуюся покончить жизнь
самоубийством. Но это не мелодрама, ведь девушка - оборотень, по
ночам    становящася   диким   животным.   Начинается   кровавая
круговерть, где жертвы становятся хищниками, а хищники жертвами.
Страшно и весело одновременно.
КОММЕНТАРИЙ: На  российском  видеорынке  наблюдается  сейчас  (в   
1999  году)  явная  насыщенность  вампирской тематикой ("Блэйд",
"Вампиры"),  и, честно говоря, не многого я ожидал от фильма про
оборотней.  Но,  к  счастью, мои ожидания не оправдались - фильм
оказался   интересным   вопреки  расхожему  мнению  о  том,  что
продолжение  всегда  скучнее  первой части фильма. "Американский
оборотень  в Париже" по сути продолжение культового фильма Джона
Лэндиса "Американский оборотень в Лондоне" (к сожалению, не имел
удовольствия видеть).
Настороженность  насчет  сомнительной  по качеству парижской
атмосферы  практически  мгновенно  развеялась  - после эпизода с
Эйфеловой  башней  ничто  не  напоминало об упадочной рассе и их
упадочной  культуре (разве что тупые лица полицейских и машины).
То  же самое можно сказать и о первых эпизодах фильма - все было
легко  и  непринужденно,  а  прикол с презервативом уж тем более
никак  нельзя  причислить  к французским шуткам - Да здравствует
Америка!  Так что, я думаю, что Лондон, что Париж, что Люберцы -
не суть важно для действия этого фильма.
И  вот  на  сцене  оборотни.  И  первый  же  массовый эпизод
напоминает Вам самую лучшую сцену из "Блэйда" - вечеринку ничего
неподозревающих  людей,  переходящую  в  кровавый шабаш. Cодрано
вчистую,  а  кто  у  кого  содрал  -  догадаетесь,  сравнив года
выпуска.  Правда,  оборотни  не оказались такими уж сочными, как
вампиры  из  "Блэйда" и скорее напоминали оборотней из "Волка" с
Джеком  Николсоном  -  неприятно  волосатые  и угловатые. Особой
жутью   оборотни   не   потрясли,  хотя  компьютерные  аниматоры
поработали на славу и некоторые эпизоды трансформации из людей в
оборотни  выглядели  достаточно  зрелищно. Однако, для тех, кого
это очень  важно,  скажу,  что спецэффекты все же таки выглядели
устаревшими или, по крайней мере, не новаторскими.


    Не  совсем  удачно  выдержана  стилистика  ужаса  -  то  это
классический  хоррор  с загробной музыкой и персонажем, которого
вот-вот  порвет  оборотень,  а то вдруг это молодежный ужастик с
рэйвовым  музыкальным оформлением и кровавым экшном. Разумеется,
все   это  заметно,  если  тщательно  вглядываться,  а  если  же
относится  к фильму как целому блюду из неизвестных компонентов,
то  блюдо  вполне  съедобное и возможно благодаря неоднородности
практически  ненадоедает  (один  раз  я  все-таки  посмотрел  на
счетчик на видеомагнитофоне).
Именно  благодаря  молодости  актеров  и создается некоторое
свежее  впечатление  от  фильма, хотя об очень хорошей актерской
игре говорить не приходится - средняя работа.
Философия  оборотней  тоже  оказалась  непроработанной. Были
попытки  оправдать  существование  веревольфов  идеей  о  чистке
человечества от больных и слабых. Но мысль прозвучала неуверенно
и   неаргументировано,   хотя   заимствована   из  литературного
произведения,   в   котором  эта  идея  была  проработана  очень
основательно (опять не могу припомнить ни названия, ни автора).
Как-то   тяжело   говорить   о  достоинствах  фильма  -  они
трудноуловимы,   но   несомненно   есть,  может  быть  благодаря
неожиданным поворотам сюжета и непосредственности повествования.
С  другой  стороны, этот фильм - всего лишь жевачка - забудете о
нем через пару дней (часов / минут)...