Energy 99 - VIRTUAL TR-DOS - Новый сайт в Internet'е.
VIRTUAL TR-DOS?
═══════════════════════════
PAUL PAVLOV\PSYCHO
С   22  ноября  98  года  в  Интернет
появился  новый  сайт Virtual TR-DOS. Ну и
что,-   скажете   вы,-   да   этих  сайтов
посвященных  Spectrum  полно,  а толку то.
Да,  вынужден  буду  с  вами согласиться -
сайтов   много.   Подавляющая   их   масса
является   HomePage,   то  есть  домашними
страничками со скудным содержанием и очень
редким   обновлением.  Эти  homepage,  как
водится, отражают лишь скромные интересы в
основе  своей ностальгирующих по ZX людей.
Одним  из  немногих, как бы я их окрестил,
прогрессивных  сайтов является голландский
World   of   Spectrum   (WOS  сокращенно),
который  на  данный  момент является самым
большим  и перспективным сайтом в Inet. На
нем  размещены  тысячи ZX программ - игры,
демы,   системные,   собраны   почти   все
эмуляторы ZX для всех платформ, есть также
десятки   полезных   утилит.   WOS   часто
обновляется  (в  основном  по эмуляторам и
утилитам,  последний  апдейт  софта был 18
января).
     Как-то раз мне пришла в голову мысль,
а  почему  бы не сделать нечто похожее, но
наше  ориентированное  на X-USSR и русский
Спектрум.  И на самом деле деле, на Западе
ведь  ZX  уже давно перешел из реального в
виртуальный мир, так как ничего нового там
уже  практически  не создается. То ли дело
мы  -  у  нас Спектрум еще достаточно жив,
под  него  пишутся новые программы, причем
такие какие западным спектрумистам даже не
могли  сниться.  Да,  с каждым годом новых
программ  у  нас  становится  чуть меньше,
но   нельзя  не  признать,  что  общий  их
уровень  и качество неуклонно поднимается.
О  таких вершинах раньше можно было только
мечтать  -  с  'бедного' Спекки выжимается
все  возможное  до  последнего такта. Если
раньше  среди  отечественных  ZX  программ
было много, откровенно говоря, поделок, то
сейчас,  что  не  программа,  то шедевр. В
последнее время складывается ощущение, что
на  ZX  не  осталось юзеров - одни кодеры,
хакеры,       художники,       музыканты и
профессиональные ламеры ;)
     Генеральной   идеей   сайта   Virtual
TR-DOS является сбор и систематизация всех
достойных программ в формате TR-DOS и всей
имеющейся     информации    по    русскому
Спектруму. Давайте делать этот сайт вместе
-  поднимите  свои  ZX  архивы и высылайте
программы,  отсутствующие  на  сайте.  Это
может   быть   что   угодно:  игры,  демы,
утилиты,  эмуляторы,  книги  и т.д. и т.п.
Все будет опубликовано!
     Все  то,  что вы хотите разместить на
Virtual  TR-DOS  высылайте  мне  на email:
paul.pavlov@usa.net
     Призыв   ко   всем   действующим   на
сегодняшний  день  ZX группам - присылайте
сборники   ваших   релизов   и   отдельные
программы и о них узнают ВСЕ!
Искренне ваш, Paul Pavlov.
http://zx.da.ru
     ICQ 5002398
     paul.pavlov@usa.net
P.S.  Если  у вас нет доступа в Inet,
то  посылки  мне  можно слать и через Фидо
на   этот   же  email.  На  всякий  случай
прилагаю памятку.
     P.P.S.      Программы      высылайте,
пожалуйста, в TRD, SCL или Хобета формате.


     Письма  из  Фидо  в  Интеpнет пишутся
следующим обpазом:
From : Your name                X:XXXX/X.X

To   : paul.pavlov@usa.net      2:50/128
Subj : From Fido
Вместо  2:50/128  может  стоять адpес
вашего местного гейта, напpимеp в Москве -
2:5020/128, в Петеpбуpге - 2:5030/128 .
──────────────────────────────────────────