KrNews 09 - Взгляд - Тест "Не гений ли вы?".
-
  Ну  и напоследок, чтобы как-то рассла-
биться  и  переварить  прочитанное выше,
мне-бы  хотелось представить вашему вни-
манию  небольшой,  но  по  моему  мнению
очень забавный тест (только одна просьба
- не относитесь к нему очень серьезно. И
не заглядывайте в ответы раньше времени)
  Итак... Нет человека, который бы пожа-
ловался на недостаток ума. А вот вы про-
верьте:

                 ТЕСТ.
            НЕ ГЕНИЙ ЛИ ВЫ?

1.  Может ли мужчина женится  на  сестре
    своей вдовы?
2.  У Мамеда 10 овец. Все, кроме девятой
    издохли. Сколько осталось овец?
3.  Вы-пилот самолета, летящего из  Нью-
    Йорка в Москву с двумя  посадками: в
    Тбилиси и Баку.  Сколько лет пилоту?
4.  На руках 10 пальцев. Сколько пальцев
    на 10  руках?
5.  Горело  семь  свечей.  Три  погасли.
    Сколько свечей  осталось?
6.  Под каким кустом сидит заяц во время
    дождя?
7.  Кирпич весит 1кг, плюс еще полкирпи-
    ча. Сколько весит кирпич?
8.  Вы ложитесь спать в восемь часов ве-
    чера, а будильник заводите на девять
    часов утра. Сколько вы будете спать?
═

  ОТВЕТЫ:

1.  Нет (т. к. вдова - это та, у которой
    умер  муж).
2.  Нет.
3.  Вы - пилот.
4.  50.
5.  Три,  остальные  сгорели.
6.  Под мокрым.
7.  1кг.
8.  Один час.

═

  ДИАГНОЗ:

8 баллов: вы - гений!!!
7 баллов: интеллектуал!
6 баллов: нормальный человек
5 баллов: рядовой идиот
4 балла : рядовой идиот с побочными
          явлениями
3 балла : абсолютный идиот
1-2 балла: не способен мыслить
0 баллов: необходима изоляция от общест-
          ва

  P. S. Если вы набрали не слишком высо-
кий  результат,  не огорчайтесь. В нашей
стране,  вы  практически не будете выде-
ляться из толпы... А возможно, даже пре-
успеете.
  P.  P. S. Скажу по секрету, я сам наб-
рал всего 4 балла.