Psychoz 04 - Necronomicon - "Заклинание гор МАСШУ"!
(i) Ice'Di/Triumph
THE NECRONOMICON

                          часть_2
"Заклинание гор МАСШУ"
Да пересилит вас гора!
    Да удержит вас гора!
    Да победит вас гора!
    Да устрашит вас гора!
    Да заставит вас гора вздрогнуть до самого сердца!
    Да овладеет вами гора!
    Да покорит вас гора!
    Да покроет вас гора!
    Да падет на вас могучая гора!
    Да не притронетесь вы к моему телу!
ПРИМЕЧАНИЕ: ЗАКЛИНАНИЕ ПРИВЕДЕНО ПОЛНОСТЬЮ
(Обратите  внимание, что первый переводчик подметил сходство
между  греческим словом "kurios" - "господин" и шумерским словом
"КУР",   которое   означает  "гора",  а  также  является  именем
подземного хтонического чудовища, аналогичного Левиафану Ветхого
Завета.  В  этом  конкретном  заклинании  гору  обозначает слово
"ШАДУ-ШАДДАИ".  Имя  Древнего  Змея "КУР" ежедневно произносится
христианами: "Kyrie Eleison!").
КНИГА 1

    ЧАСТЬ 2
РАСПРОСТРАНЕННЫЕ ШУМЕРСКИЕ СЛОВА И ФРАЗЫ В РУССКИХ ПЕРЕВОДАХ
Аккару                    Вампир
Алал                      Разрушитель
Алла Хул                  Злой Бог
Барра!                    Убирайся! Прочь!
Дингир Хул                Злой Бог
Эдин На Зу!               Ступай в Пустыню! (форма экзорцзима)
Гелал                     Инкуб
Гигим Хул                 Злой Дух
Гидим Хул                 Злой Призрак
Идимму                    Демон
Идпа                      Лихорадка
Кашшапту                  Ведьма
Лаларту                   Призрак
Лалассу                   Привидение
Лилит                     Суккуб
Маским Хул                Злой Демон (Нападающий из засады, 
                                     Лежащий в засаде)
Мулла Хул                 Злой Дьявол
Рабишу                    (то же, что и Маским Хул)
Телал                     Злобный Демон (Воин)
Уггаэ                     Бог Смерти
Уруку                     Лярвы
Утук Хул                  Злой Дух
Зи Дингир Анна Канпа!     Дух, Бог Неба, помни!
Зи Дингир Киа Канпа!      Дух, Бог Земли, помни!
СПОСОБЫ ИЗГНАНИЯ
Внимательно прочтите этот раздел.
В   период   между   переводом  и  публикацией  этого  труда
составитель  и группа посвященных в другую оккультную дисциплину
провели   эксперимент   с   ритуалами  и  силами,  описанными  в
"Некрономиконе".  Используя этот материал как сам по себе, так и
в   сочетании  с  какой-либо  западной  церемониальной  системой
(наподобие  системы  "Золотого  Рассвета"), мы совершили в обоих
случаях  поразительное  открытие:  В  САМОМ  "НЕКРОНОМИКОНЕ"  НЕ
СОДЕРЖИТСЯ    ФОРМУЛ   ИЗГНАНИЯ,   ЭФФЕКТИВНО   ДЕЙСТВУЮЩИХ   НА
ПРИЗЫВАЕМЫЕ   СИЛЫ!   (За   исключением  тех,  что  годятся  для
христиан.)  Ритуалы, заклинания и формулы этой книги имеют очень
древнее  происхождение: они представляют собой один из старейших
письменных   трудов   по  магии  в  оккультной  истории  Запада.
Перечисленные   в   "Некрономиконе"   божества   и   демоны   не
подвергались  эффективному призыванию приблизительно в последние
шесть  тысяч  лет.  В  результате  обычные  приемы  экзорцизма и
стандартные  формулы  изгнания  оказываются  бесполезными даже в
устах опытных магов. Поэтому мы приводим следующие рекомендации.

    Религия  народов Древнего Шумера была ориентирована на Луну.
Это  была  религиозно-магическая система Ночи, или Тьмы. Поэтому
обряды,  включающие  в себя солярные формулы, оказываются весьма
действенными для изгнания демонов и сущностей "Некрономикона". К
примеру,   иудаистская   молитва   "Каддиш"  содержит  некоторые
солярные  элементы,  которые  прекрасно  действуют на враждебных
духов. Срабатывает также звучание молитвы христианскому Богу.

    Операторам,  работающим  индивидуально,  мы можем предложить
использование   эквивалентного  солярного  (т.е.,  связанного  с
положительной  силой  света)  обращения  из  привычной  для  них
религии  или из религии их предков, если сами они не принадлежат
ни  к  какой  религиозной системе или на протяжении жизни меняли
религиозную принадлежность.
Тем,   кто   намерен   проводить  описанные  здесь  ритуалы,
рекомендуется   особенно   позаботиться  о  создании  магической
защиты.   Прежде,   чем   приниматься   за  исполнение  ритуала,
желательно  пройти предварительный период очищения. Ни при каких
обстоятельствах  нельзя  допускать  к  наблюдению  этих ритуалов
людей,  находящихся  в неуравновешенном эмоциональном состоянии.
Это   было   бы   настоящим   преступлением,  а  быть  может,  и
самоубийством.  После  того,  как  один из наших коллег произнес
совершенно  простую,  незамысловатую  формулу  из этой книги, на
него  немедленно набросился его пес. Так что не забывайте: перед
вами не школьный учебник химии!
Методы  "Некрономикона"  связаны  с глубинными, первобытными
силами,   существовавшими,   судя   по  всему,  еще  до  обычных
архетипических  образов  Таро  и  телематических фигур "Золотого
Рассвета".  Эти  силы  развивались  вне русла иудео-христианской
традиции,  им  поклонялись еще задолго до создания Каббалы в том
виде, в каком мы знаем ее сейчас. Этим объясняется, в частности,
неэффективность  принятых  в учении "Золотого Рассвета" процедур
изгнания.  Силы эти вовсе не обязательно демоничны или связаны с
клифотом  в  том  смысле,  как  эти термины обычно понимаются на
Западе.  Просто они представляют давно и прочно забытые энергии,
которые обычно игнорирует сознание человека XX столетия.
КНИГА 2

    ЧАСТЬ 1
ИСПОВЕДЬ БЕЗУМНОГО АРАБА
Перед  вами  свидетельства всего, что мне довелось узреть, и
всего,  чему  я  научился  за  те годы, в которые я владел Тремя
Печатями Масшу. Я видел тысяча и одну луну, и этого довольно для
жизни одного человека, хотя утверждают, что Пророки жили гораздо
дольше.  Я  слаб  и  болен,  я изможден и утомлен, и вздохи моей
груди подобны тусклой лампаде. Я стар.
Волки  повторяют  мое  имя  в своих полуночных речах, и этот
тихий,  еле  слышный  Голос  призывает  меня  издалека. А другой
голос, куда более близкий и нечестивый, с нетерпением кричит мне
в  самое  ухо.  Тяжесть  моей  души  определит,  где  ей суждено
упокоиться  навеки.  Но  пока  еще  есть  время, я должен успеть
записать  все, что мне известно об ужасах, которые блуждают Вне,
которые  залегли  в  ожидании у порога каждого человека, ибо сие
есть  древняя  тайна, с давних пор передававшаяся из уст в уста,
но теперь забытая всеми,  за исключением лишь немногих  тех, кто
поклоняется Древним (да будут вычеркнуты из памяти их имена!).
Если  же  я  не  завершу  этот  труд, возьми то, что я успею
записать  и  открой  людям  все  остальное, ибо времени осталось
совсем  немного,  а  человечество  все  еще  не  ведает  о  Зле,
поджидающем  его  со  всех  сторон,  у каждых открытых Ворот, за
каждой  сломанной преградой, от каждого беспечного прислужника у
алтарей безумия.

    Ибо сие есть Книга Мертвых, Книга Черной Земли, и я писал ее
под  угрозой  гибели, точно так же, как и обрел ее; и повествует
она  о  замыслах  ИГИГОВ, жестоких небесных духов из-за пределов
Странников Пустынных Земель.
Пусть  же  каждый, кто прочтет эту книгу, ведает отныне, что
за  обиталищем людей следят и наблюдают боги и демоны из Древней
Расы,  из времени до начала времен, и что они жаждут отмщения за
ту  давно позабытую битву, что разыгралась в Космосе и расколола
Миры  в  давние  дни  до сотворения Человека, когда во Вселенной
странствовали Старшие Боги - раса МАРДУКА, как его знали халдеи,
и ЭНКИ, нашего владыки, Повелителя Чародеев.
Знайте  же,  что  я обошел все Сферы Богов и области Азонея,
что  я  спускался в отвратительные жилища Смерти и Вечной Жажды,
куда  можно  попасть через Врата Ганзира, возведенные в Уре в те
далекие времена, когда еще не появился Вавилон.

    Знайте  и  то,  что  я  беседовал  со всевозможными духами и
демонами,  чьи  имена  более не вспоминают среди людей или вовсе
никогда  не  знали.  И  некоторые  печати  их записаны здесь; но
другие   я   должен   унести  с  собой,  когда  покину  вас.  Да
смилостивится АНУ над моей душой!

    Я видел Неведомые Земли, которые никогда не были нанесены на
карту.  Я жил в пустынях и безлюдных краях, я говорил с демонами
и  с  душами  убитых, с душами женщин, которые умерли при родах,
жертвами демоницы ЛАММАШТЫ.

    Я   странствовал  по  дну  Морей  в  поисках  Дворца  Нашего
Господина,  и  нашел  памятники  исчезнувших  рас, и расшифровал
некоторые   письмена,   начертанные  на  них;  другие  же  навек
останутся  тайной  для  живущих  людей. А погибли эти расы из-за
знания, что содержится в этой книге.

    Я  странствовал  среди  звезд  и  дрожал пред лицом богов. В
конце  концов,  я  нашел  формулу,  которая позволила мне пройти
через   Врата   АРЗИР   и   проникнуть   в   запретную   область
отвратительных Игигов.
Я заставлял подняться демонов и мертвых.
Я  вызывал  души моих предков, заставляя их зримо возникнуть
на   вершинах   храмов,   которые  достигают  звезд  и  касаются
глубочайших недр Гадеса. Я сражался в поединке с Черным Чародеем
Азаг-Тотом,  но  тщетно,  и  я бежал на Землю, призвав на помощь
Инанну и ее брата Мардука, повелителя обоюдоострого топора.

    Я  поднял  войска  против  Восточных земель, призвав полчища
злых  духов  и  заставив  их  повиноваться мне, и так я встретил
Нгаа,  божество варваров, которое изрыгает пламя и рычит, словно
тысяча громов.
Я познал страх.
Я  нашел  Врата,  которые  ведут Наружу, через которые вечно
наблюдают  Древние,  стремящиеся  войти  в  наш  мир.  Я  вдыхал
ядовитые  испарения  одной из Древних, Царицы Внешнего Мира, имя
которой  записано  в книге "Маган" Ч на скрижалях некоей древней
расы,  жрецы которой в поисках власти распахнули ужасные Врата в
неурочный час и были пожраны чудовищами.

    Я  обрел  это  знание при совершенно особых обстоятельствах,
когда  был еще неграмотным сыном пастуха в стране, которую греки
называют Месопотамией.