Think 33 - Проходилка - Piggy.
╔════════════╗
E.S.A. Team
║
Проходилка
║
Аркадно-
Польша
╔═══╩════════════╩════╗
адвент.
║                     ║
═════════╝                     ╚══════════
Вот  и появилась у нас новая  игра из-за
"бугра". А вернее сказать из  Польши. Игра
написана польской  группой
E.S.A. Team
в
1997
году.
Прежде всего  наш герой -
Пигги, решил поговорить  со
своей любимой. Но  она  ему
сказал, что умирает. А  по-
мочь ей может лишь одно лекарство, которое
находится на  другом  берегу  моря. Твигги
дала ему 1 доллар, вдруг и пригодится.  Не
долго думая наш герой сразу же отправляет-
         ся на поиски лекарства.  По  пути
         он забегает в магазин.  Там
         наш герой увидел нужные ему
         предметы, как он посчитал..
         Но взять их не было возмож-
         ности. Продавец требовал денег. А
у Пигги в кармане был только  один доллар.
Что же делать ?..  И наш  герой отправился
на поиски, прихватив с собой кирку. Прохо-
дя через  кладбище  Пигги
вспомнил, что  в  могилах
могут быть  и  сокровища.
И он не ошибся. Ударив по
могиле киркой, он увидел,
что на землю упало 2 дол-
лара. Он очень обрадовался  бросил кирку и
взял деньги. Теперь  у него в кармане было
3 доллара. И он смело отправился в магазин
за покупками. Теперь у него хватало денег,
для того  чтобы  купить
ведро
(
1$)
и
флей-
ту
(
2$)
. Купив необходимое снаря-
жение,наш герой - смелый и отваж-
ный поросёнок, пошёл на берег мо-
ря. Но как же его переплыть?... И
тут он вспомнил про флейту. Пигги
заиграл  на флейте, приплыл дель-
фин и перевёз его на другой берег
моря. Пигги решил сразу же наполнить ведро
водой, чтобы оно не было пустым.. И отпра-
вился дальше на поиски лекарства для люби-
мой Твигги.  По пути наш герой решил обша-
              рить кустарник. И нашёл  там
              старую ветку.  Он  вспомнил,
              что у его возлюбленной в до-
              ме  не горел камин.
              И поэтому наш герой
              решил поджечь ветку
              возле горящего пла-
              мени  костра. А  за
              костром  он  увидел
заветный сосуд с лекарством.  Залив  огонь
водой из ведра, Пигги взял лекарство и от-
правился обратно - домой...  В доме  Пигги
         при помощи горящей веточки развёл
         огонь в камине.  И  дал лекарство
         Твигги. Выпив которое
         его любимая сразу  же
         выздоровела   и  они
         зажили долго и счас-
         тливо...

          Вот и игре конец...
╔────────────────────────────────────────╗
│
... ...
PIGGY + TWIGGY = LOVE
... ...
│
╚───────────┬───────────────┬────────────╝
            │
Love, Love .
│
HAPPY LIFE!
╚───────────────╝
И в заключении хотелось  бы ещё написать
парочку советов к этой игре.
1.
Пигги также может купить в  мага-
     зине и другие предметы. Например,
     пиво... Купив пиво, и выпев  его,
     наш герой опьянеет и будет ходить
     очень  и  очень медленно. Стоит буты-
     лочка этого напитка - 1 доллар (А  не
     лучше ли их перевести в рубли?..)
2.
Также в магазне можно купить игол-
     ку. Но для чего  она нужна  не по-
     нятно. Если кто-то знает, то пиши-
     те...
3.
Будьте очень осторожны  на берегу бу-
     шующего моря, потому что наш герой не
     умеет плавать и может утонуть...
4.
Не подходите близко к огню, а то сго-
     рите заживо...