Pioneer 02 - Экспертиза - Новелла по игре "NEVERINDING STORY".
THE
NEVERENDING
STORY
НОВЕЛЛА
три    стоял    на    поляне,
расположенной     в    центре
Большого     Леса.    Посреди
поляны,    весело   потрескивая,
горел       костер.       Порывы
северо-западного          ветра,
шумевшего  в  верхушках  вековых
деревьев,  уносили снопы  искр в
самую чащу.                     
   Рокбайтер,  каменный  монстр,
рассказал Атри, что направляется
в    Башню,   да   бы   поведать
императрице  о постигшей  страну
беде:      Пустота     поглощает
территорию Фантазии. Пройдет еще
немного   времени  и   сказочная
страна,   вместе  с  ее  лесами,
полями,   реками   и   деревнями
исчезнет     в     беспредельной
Пустоте.
"Фантазию     нужно
спасать,"
-   с   этими   словами
Рокбайтер    тяжелой    походкой
зашагал     по    тропинке    на
северо-восток,  туда, где  вдали
за  деревьями возвышалась  башня
беловато-желтого  цвета -  Башня
из  Слоновой Кости.  После ухода
Рокбайтера   Атри   остался   на
поляне  один. Подбросив  дрова в
костер,  он сел и задумался. Его
одолевала  мысль, что никто иной
как  он должен  спасти Фантазию.
Но как?!                        
   -
"Надо догнать Рокбайтера и
посоветоваться  с  ним,"
-подумал
Атри.
Он   вскочил  с   бревна,  на
котором   сидел,  и  побежал  по
тропинке    на    северо-восток.
Пробежав  некоторое  расстояние,
далеко впереди он увидел Тинвини
и  Рокбайтера. Даже  отсюда было
видно  как взволнован Тинвин. Он
отчаянно  жестикулировал руками,
пытаясь  что-то объяснить своему
спутнику.  И в  самом деле,  для
волнения,    у   Тинвини    была
достаточная  причина,  ведь  его
земли    были   уже    полностью
поглощены Пустотой. С этой бедой
он   решил   искать   помощи   у
императрицы Фантазии.           
   В    этом   месте    тропинка
поворачивала    на   восток   и,
петляя,  уходила в  сторону, где
лес редел и постепенно переходил
в  большую поляну.  В ее  центре
стояла башня, покоясь основанием
на  земле, и  уходя вершиной  за
облака.                         
   Много  легенд ходило  о  ней.
Одна  гласила, что  есть  в  ней
магических  экран,  показывающий
любой   уголок  Фантазии,  какой
только  пожелаешь, другая  - что
не     зная    верной    дороги,
невозможно  добраться до  самого
верха,  а можно лишь заплутать в
многочисленных   коридорах.   Но
правда  это или  вымысел - никто
из   простых  жителей   Фантазии
точно    не   знал.    В   башню
допускались лишь избранные.     
   Выбегая    из   леса,    Атри
заметил,  это  над  поляной,  по
направлению  к башне летит эльф.
Тут  дверь в  башню открылась  и
все  трое: Рокбайтер,  Тинвини и
эльф скрылись за ней. Атри опять
остался в одиночестве.          
   С      опушки      доносились
переливчатые  трели птиц.  Здесь
жизнь   текла   своим   чередом,
словно    и   не   было   вокруг
смертильной   Пустоты,  шаг   за
шагом   оставляющей  все  меньше
живого   места  на  этой  земле.
Вдруг   внимание  Атри   привлек
какой-то    блестящий   предмет,
лежащий  в траве.  Нагнувшись  и
подняв  предмет, он обрадовался.
В  его  руке  был  Аурин-золотой
амулет.  Две  змейки,  свившиеся
хитрым   образом  между   собой,
образовывали          магический
восьмигранник.   Атри   когда-то
слышал,  что  с  помощью  Аурина
императрица    может   заставить
отступить   Пустоту.   Если   бы
вернуть амулет инператрице!     
   Подергав    огромную    дверь
Башни,  он понял, что сейчас это
не возможно.Немного поразмыслив,
юноша направился к себе домой. В
его  голове созрел план - во что
бы  то ни стало найти Фалькора и
с  его помощью попытаться спасти
Фантазию.  А пока его путь лежал
на    восток   по    протоптаной
тропинке,  ведущей  от  Башни  к
восточному  краю Большого  Леса.
Вскоре  лес кончился и перед его
взором  раскинулась  травянистая
степь - его родные места. Пройдя
еще  на восток,  он  очутился  в
родной   деревне.  Все  строения
представляли     собой    крытые
соломой  хижины  и  принадлежали
таким   же  как   Атри   жителям
равнины.   Его  хижина  была  на
юго-западном  конце  деревни.  А
вокруг   деревни   океан   лугов
простирался  во все  стороны так
далеко насколько хватало глаз.  
   Дом   Атри  ничем  особым  не
выделялся:     четыре     стены,
тростниковая  крыша и  небогатая
обстановка  внутри -  вот о  все
его хозяйство.                  
   Прихватив   с  собой  верного
коня   Артакса,  немного  еды  и
кусок    крепкой   кожи,    Атри
направился   в  путь.  Он  решил
объехать   все   известные   ему
места.   От  центра  деревни  он
поехал   на  юг,  пересек  южные
степи   и  остановился.   Дальше
дорога  была только  на  восток.
Непроходимая             пустыня
ограничивала   степи  с   юга  и
юго-запада.  Проскакав некоторое
расстояние,  Атри обнаружил, что
со    всех   сторон    над   ним
возвышаются  горы, и  лишь узкая
каменистая   дорожка  ведет   на
северо-восток.    Он    направил
своего   коня   туда.   Тропинка
привела  его к основанию Снежных
Гор.   Дальше   двигаться   было
невозможно:  дорогу загораживали
заросли  колючего кустарника. За
ним  смутно виднелся темный вход
в   пещеру.  Сколько   Атри   не
пытался проникнуть в нее, острые
шипы  сухих растений  заставляли
его    отступить.   Ничего    не
добившись,    а   лишь   изорвав
одежду, молодой человек поскакал
на   северо-запад,  а  затем  на
запад.  Он мчался  по бескрайним
зеленым  просторам, где  паслись
стада диких буйволов, по полям и
лугам,  где мягкая  сочная трава
доходила   до  пояса,   пока  не
достиг Большого Леса.           
   Узенькая   тропинка,  петляя,
уходила   в  лес  на  юго-запад.
Артакс  пошел было туда, но Атри
дернул  поводья и  направил коня
на северо-запад в сторону болот.
Унылые  места окружили  путника.
Зловещая тишина прерывалась лишь
бульканьем     пузырей     газа,
поднимавшегося  со  дна  болота.
Кажется,    здесь   никогда   не
ступала нога человека.
Вдруг   Артакс  оступился   и
порвал   копытами  зыбкий   слой
болотной  травы. Трясина  начала
засасывать        коня       так
стремительно,  что  Атри  спасся
лишь   чудом,   ухватившись   за
какую-то корягу. Мокрый с ног до
головы  он выбрался  на  твердую
почву,   потеряв  коня,   но  не
желание   спасти  Фантазию  Атри
двинулся   к  одиноко   стоящему
посреди      болота      дереву.
Неожиданно     большая    кочка,
торчащяя  из земли неподалеку от
дерева,      зашевелилась,     и
показался  Морла -  единственный
обитатель здешних болот.        
   Он  не любил незванных гостей
и,  желая  поскорее  выпроводить
юношу,    рассказал   ему,   что
единственный,  кто сможет помочь
Атри  в его  поисках- это  южный
оракул.  Чтобы попасть  к южному
оракулу    необходимо   пересечь
пустыню, но пешком передвигаться
по  ней очень  опасно. Размышляя
об этом, юноша добрел до Башни и
опять  углубился в  лес к югу от
нее.      Незаметно     тропинка
повернула  на юго-запад и вывела
Атри на поляну, где пересекались
три  лесные  дорожки.  Здесь  на
траве     лежал    посеребренный
охотничий  рог.  Атри  поднял  и
подул в него. Рог издал низкий и
протяжный звук. Спустя несколько
мнгновений на поляну приземлился
Фалькор  - летающий  дракон. Еще
раз  протрубив,  Атри  убедился,
что ничего больше не происходит,
решил оставить рог здесь.       
   Сев    на   дракона,    юноша
направился   на   запад,   затем
повернул  на юго-восток.  В этом
месте лес обрывался и начиналась
пустынная равнина, тут дракон по
приказу Атри, взлетел и медленно
полетел на юг.                  
   Сидя   на  спине  Фалькора  и
обхватив    руками   его    шею,
начинающий      воздухоплаватель
огляделся.  Впереди за  пустыней
виднелся  небольшой лес, а слева
и  чуть сзади было видно деревню
Атри.  Вскоре  пустыня  осталась
позади   и  дракон   приземлился
возле леса, окаймлявшего пустыню
с  юга. К востоку лес редел, там
на  его опушке  росло  громадное
дерево,   с   вершины   которого
хорошо    просматривались    все
окрестности.   По  его   толстым
сучьям  нетрудно было  забраться
наверх,  и оттуда Атри увидел на
юге вход к южному оракулу.      
   Спускаясь  обратно,  он  чуть
было   не  сорвался   вниз,  но,
вовремя  ухватившись  за  ветку,
благополучно    достиг    земли.
Пройдя   на  юг,   Атри   увидел
крошечный  домик, принадлежавший
гномикам Энгивуку и Арглу, кроме
них никто не жил в этих местах. 
   Энгивук  хорошо знал дорогу к
оракулу  и согласился рассказать
как  безопасно  преодолеть  вход
туда.  Взамен этого  он попросил
принести  новый кристалл  к  его
телескопу.  Присмотревшись, Атри
увидел к востоку от домика и сам
телескоп    -   странного   вида
конструкцию.                    
   Ничего  не оставалось  делать
как  примять  предложене  гнома.
Атри  с помощью  Фалькора  опять
пересек  пустыню  и  очутился  у
южного  края Большого Леса. Лишь
одна  тропинка  северо-западного
направления  вела в  лес. Пройдя
по  ней, а затем по такой же, но
ведущей на север, юноша очутолся
у  западной границы леса. Тут он
остановился    и   вытащил    из
зарослей    толстую,   смолистую
ветку.                          
   -
"Должно  быть  она  хорошо
горит?"
- подумал  Атри.       
   И  тут ему  в  голову  пришла
мысль  с помощью огня проникнуть
в  ту пещеру у Снежных Гор, куда
он  не так давно не мог попасть.
Быть     может    там,     среди
сталактитов  и сталагмитов,  ему
удасться      разыскать      так
необходимый ему кристалл.       
   Молодой  изобретатель  быстро
развернул  дракона и помчался на
нем  в сторону поляны с костром.
Ветка,   положенная  на  корячие
угли,  моментально  вспыхнула  и
превратилась   в  факел.  Спустя
некорторое  время ни  разу нигде
не  задерживаясь, Атри остановил
Фалькора  у пещеры.  Он  слез  с
дракона  и поджег заросли. Через
несколько   минут  с  ними  было
покончено.     Лишь    несколько
обугленных  корней, торчащих  из
земли,  еще напоминали  о росших
когда-то здесь кустах. Путь вниз
в  пещеру был свободен. Там было
достаточно  темно  ,  но  вскоре
глаза  юноши привыкли к темноте,
и  он заметил стекляную коробку,
слегка поблескивающую в темноте.
Поднявшись   с  нею  обратно  на
свет,  Атри обнаружил внутри нее
большой  кристалл. Но, как он ни
старался,   коробка  не   хотела
открываться.                    
   Тогда   он  вспомнил,  что  к
юго-западу  от  Башни  он  видел
тяжелый    камень.   Не    теряя
времени,  юноша отправился туда.
Положив   короку  на  траву,  он
поднял  камень и сразмаху ударил
по  ней. Коробка  рассыпалась на
стеклянную    пыль,   на   траве
осталься  лежать большой  желтый
кристал и единственый осколок от
коробки.   Быбросив  камень   за
ненадобностью,     Атри     взял
кристалл,  а осколок  завернул в
кусок кожи, из-за его остроты, и
тоже  положил его в карман. Атри
опять  пересек пустыню  и  отдал
Энгивуку кристалл.              
   Гном  поместил его в телескоп
и   произнес  следующие   слова:
"Иногда глаза сфинксов мигают, в
это время ты можешь пройти."    
   Поблагодарив    Энгивука   за
информацию,  Атри направился  на
юг.    Крутые   утесы   окружали
путника,  а дальше  на юге  были
видны   два  огромных   сфинкса.
Подойдя ближе, Атри заметил, что
сфинксы стоят вплотную к скалам,
оставЛяя  между собой лишь узкий
проход.  Их каменный  взгляд был
направлен   в   точку,  лежавшую
посреди   коридора.  Дождавшись,
когда  их глаза  замигали,  Атри
решительно шагнул вперед.
Часть 2.
евучий  голос южного  оракула
заполнил  воздух. Он  поведал
Атри,  что спасение  Фантазии
следует   искать  за   пределами
этого  мира. И  Атри полетел  на
Фалькоре продолжать свои поиски.
После   долгого   полета   юноша
понял, что навозможно проникнуть
за пределы Фантазии.            
   В то время как Атри был занят
поисками,      Пустота     почти
полностью  поглотила старану.  С
высоты  драконьего полета  видны
лишь  последние остатки  еще  не
тронутой   территории.  Это  был
древний  город.  Когда-то  здесь
бурно  текла  жизнь,  но  сейчас
город   был пуст  и  ему  вполне
подходило     название     Город
Привидений.      Атри      решил
преземлится  здесь. Но  во время
захода   на  посадку  завихрения
Пустоты    неожиданно   зацепили
Фалькора,    и   Атри   пришлось
приземлится одному.             
   Очнувшись,  Атри  поднялся  с
земли  и огляделся  по сторонам.
Вокруг него стеной стоял Большой
Лес.  Только на  востоке,  через
просветы  между деревьями, можно
было     рассмотреть     высокую
городскую  стену,  сложенную  из
крупного    камня.   Превозмогая
боль,  вызванную падением, юноша
побрел  туда. Вскоре он выбрался
на   тропинку,  которая  огибала
город  с юга  и вела  дальше  на
восток, в сторону холма. Но Атри
свернул  с нее  и направился  на
север,  где  в  городскую  стену
были  сделаны  когда-то  крепкие
ворота.    Но   теперь    металл
проржавел  и они,  болтаясь лишь
на    одной   петле,    издавали
противный    скрип.   Здесь   на
внутринней  части  стены  висела
огромная  картина. На  ней-Атри,
летящий  на  своем  драконе  над
Фантазией. Пройдя вдоль стены до
ее  восточного конца, Атри нашел
светящийся  шарик.  Он  светился
так  ярко, будто  частицу Солнца
поместили  в этот  кусок горного
хрусталя.                       
   В  этом  месте  из-под  стены
выходил    густой   туман.    Он
обвивался вокруг всех предметов,
и  когда Атри вступил в него, то
почувствовал,   что  он   словно
хватает,  не  дает  уйти.  Желая
поскорее  покинуть  это  мрачное
место,  отважный  путешественник
двинулся  в обратную  сторону. У
ворот  он  свернул  на  север  и
вышел    к   фруктовому    саду,
окруженному   со   всех   сторон
полуразрушенной стеной.         
   Большинство деревьев высохли,
лишь     единственная    яблоня,
стоящая   в  стороне   от  своих
мертвых  соседей, радовала  глаз
приятной  зеленью.  Под  ней  на
траве лежало яблоко, поблескивая
на  солнце своей  кожурой.  Атри
прихватил  его с  собой.  Четыре
дорожки    вели   из   сада   по
направлению    четырех    сторон
света.  Атри подумал  и пошел на
запад,  и  очутился  в  заросшем
лесом  тупике. Дальше прохода не
было,  поэтому он поднял лежащую
на  земле веревку  и  направился
обратно.  Опять пройдя  сад,  он
вышел  с восточной  его стороны.
Мелкая   галька  покрывала  этот
большой  двор. На северо-востоке
возвышалась      полуразрушенная
церковь,  левее на северо-западе
виднелись     руины     стоявших
когда-то домов. Стоя в церковной
престройке,   Атри  был  окружен
клубами церковной пыли, поднятой
с пола порывами ветра.  Он дул с
востока,    где   за   небольшим
заборчиком         располагалось
кладбище.  Как и везде, там тоже
были   видны  следы  разрушений:
кресты    были   выворочены,   а
могильные  плиты разбросаны  как
попало.  Атри не  пошел туда,  а
поднял  с пола  древнюю книгу  в
деревяном переплете с хитроумной
застежкой.   Заголовок   гласил:
"История Башни"
.                
   Одна из ее глав объясняла как
можно попасть внутрь башни, если
она   не  желает  впускать.  Для
этого  нужен  золотой  ключ,  но
ключ  потерян много веков назад.
Больше     в    книге     ничего
интересного   не  было,  поэтому
Атри  положил ее  обратно, а сам
пошел  на  запад,  к  развалинам
домов.   С  трудом   пробравшись
через    нагромождение   камней,
бревен  и земли  он вошел  в то,
что   раньше  называлось  домом.
Крыши  и южной  стены не было, а
остальные   стены  были   такими
ветхими,   что   вот-вот   могли
рухнуть.   Но   странное   дело,
посреди всего этого ровным радом
лежало  несколько старых, но еще
крепких  досок. Как будто кто-то
специально  их сюда положил. Это
заинтересовало  Атри,  он  убрал
доски  и обнаружил  там каменные
ступени, ведущие вниз в темноту.
   Спустившись   по  ним,   Атри
очутился      в      библиотеке.
Хрустальный  шарик  в  его  руке
излучал  ровный свет, выхватывая
из  темноты кучи книг и свитков,
лежащих    в    беспорядке    на
полу. Стараясь  не  запнуться  о
них,    Атри   стал    осторожно
пробираться     к    двери     в
северо-восточном  углу  комнаты.
Дверь,  скрипнув,  открылась,  и
Атри    очутился    в    большом
коридоре. К востоку он сужался и
там  были видны пятна мха на его
каменных стенах.                
   На  юге и  западе были двери,
ведущие    вероятно   в   другие
комнаты.   Пройдя  на  юг,  Атри
попал  на кухню  и здесь,  как и
в других  прежде   виденных   им
местах,   царили  беспорядок   и
запустение,    не   задерживаясь
здесь   долго  он   двинулся  на
восток.                         
   Полки   кладовки,   куда   он
вошел,  были заставлены пыльными
банками  и бутылками,  лишь один
предмет        привлек       его
внимание - маленькая   бутылочка
плотно   закрытая  пробкой  и  с
непонятным   символом  на  боку.
Поднав   ее  с  пола  и  вытащив
пробку,  Атри  обнаружил  внутри
белый порошок.                  
   -
"Хм,"
-подумал юноша,-
"может
быть    он   где-нибудь   да   и
пригодится"
.                    
   Заткнув  бутылочку он положил
ее   в  карман.   Вернувшись  на
кухню,  Атри взял  нож и вошел в
западную   дверь.   Здесь   была
необычайно    длинная   комната.
Посреди   нее   стоял   огромный
дубовый обеденный стол. Тут Атри
съел  взятые еще  дома припасы и
отправился    по   коридору   на
восток.   В  северной  стене  он
обнаружил  дверь и  пройдя через
нее   очутился  в  спальне,  где
ничего       особенного       не
наблюдалось.                    
   Вернувшись   в  коридор  Атри
продолжил    исследование    его
восточной части. Стены здесь под
действием очень влажного воздуха
поросли скользким зеленым мхом. 
   Коридор    в    этом    месте
поворачивал  на  юго-восток,а  в
северной  стена была  дверь.  За
ней стая голодных крыс вцепилась
Атри  в ноги  и успела прогрысть
ботинок,  еще  до  того  как  он
успел    выскочить   обратно   в
коридор.   Переведя  дух,  юноша
открыл   пузырек  с  порошком  и
бросил  его на пол. Почувствовав
опасность  крысы  разбежались  и
путь был свободен.              
   Комната, в которую попал Атри
была  очень маленькая,  на одной
из  полок Атри нашел ключ, вышел
в коридор и пошел на юго-восток,
далее  коридор резко поворачивал
на      юго-запад,      а      в
полуобрушившейся восточной стене
был  виден проход. Заглянув туда
и  не найдя  ничего интересного,
Атри прошел дальше по коридору и
спустился по лестнице вниз.     
   Огромная  паутина перекрывала
коридор.   Вокруг  нее  валялись
полуистлевшие   кости,  наполняя
воздух   незабываемым  ароматом.
Атри дернул паутину рукой
/ TAKE
WEB  /
,  но большой паук укусил
его.  Яд от  места  укуса  начал
быстро  распространятся по всему
телу, но юноша не расстерялся.  
   Он  знал, что яблоки - лучшее
средство  от укусов этих вредных
тварей.   Съеденное  им   яблоко
быстро     нейтрализовало    яд.
Наученный  горьким  опытом  Атри
стал  действовать осторожнее. Он
достал  нож  и  полоснул  им  по
паутине.  Она свернулась  и паук
исчез  в большой  щели  в  полу.
Теперь путь был свободен. Пройдя
на    запад   и    повернув   на
юго-запад,   Атри   очутился   в
темном  подземелье. К  востоку и
югу   были  камеры   с  прочными
железными решетками, на холодном
каменном  полу стоял стул и стол
охранника.  Атри отпер  железным
ключем  восточную камеру и вошел
в  нее. На  полу лежал маленький
кожанный   кошелек.  Когда  Атри
поднял  его, то на пол со звоном
упала  золотая монетка. Выйдя из
камеры  и пройдя  еще немного на
запад,   Атри  попал   в  камеру
пыток,      оборудованную     по
последнему   слову  техники.   В
полу,  напротив западной  стены,
он заметил круглое отверстие.   
   Монета,    брошенная    туда,
превела   в   действие   скрытый
механизм,   и   западная   стена
отошла   в  сторону,   освободив
небольшой  проход. Там  на  куче
бриллиантов,   монет  и   прочих
драгоценностей  он нашел золотой
ключ,   тот  самый,   о  котором
говорилось  в  книге.  Прихватив
ключ   с  собой Атри  направился
обратно. Чтобы сократить дорогу,
он  вошел в камеру, где до этого
нашел  кошелек, и  пополз из нее
по  узкому проходу  вниз. Вход в
него   был  довольно  узкий,  но
постепенно  проход расширялся  и
вывел  Атри на  дно  колодца.  С
помошью  веревки, привязанной им
еще  на верху,  он  благополучно
добрался  до верха, а лестница в
библиотеке вывела его из темного
подземного мира на поверхность. 
   Неисследованна       осталась
только  северная  часть  города.
Там  у самой  границы леса  Атри
наткнулся   на  изписанный  лист
бумаги.   Но  действие   Пустоты
здесь было особенно сильно, и он
поспешил   на  юг,   в   сторону
городских  ворот, где  было  еще
спокойно.  Время и влага сделали
свое   дело-чернила  на   бумаге
расплылись   и   выцвели,   одну
строчку   можно  было  прочесть.
"Стекло     Фантазии,     только
настояшее стекло,"
-прочитал Атри
и  задумался. У  наго был  кусок
стекла,  оставшийся от коробочки
с кристаллом. Но какое отношение
это  имело к  происходящму юноша
не знал.                        
   Он    вышел   из   города   и
отправился   по   тропинке,   по
которой  он сюда  попал, т.е. на
восток.    Она   привела    Атри
прямиком  на  вершину  холма,  с
которого открывался вид на город
Привидений.  Отсюда  было  видно
как  Пустота быстро наступает на
него     со     всех     сторон.
Отвернувшись от этого печального
зрелища, Атри к своей величайшей
радости   обнаружил  на   опушке
Фалькора  и Аурин.  И как только
они  поднялись в воздух, ужасный
взрыв   прогремел   внизу.   Это
последние    остатки    Фантазии
исчезли   в  пустоте.   Лишь  ее
мелкие   осколки  как  астероиды
летали в черной пустоте космоса.
   К  одному из таких астероидов
прицепилась    чудом   уцелевшая
Башня.
Часть 3.
осле призамления на астероид,
Атри  направился на восток, а
затем на север, к Башне. В ее
огромную   дверь   был   встроен
золотой  замок,  соответствующих
размеров.  С помощью  ключа Атри
отпер  дверь и  вошел  в  Башню.
Миновав огромный холл, в котором
царило  запустение, он подошел к
лестнице,     ведущей    наверх.
Поднявшись    по    ней,    Атри
обнаружил    себя   стоящим    в
бесконечном            лабиринте
деревянных,     стеклянных     и
каменных коридоров.             
   Многочисленые       лестницы,
ведущие   вверх  и   вниз,   еще
запутывали    лабиринт.    После
долгих блужданий, Атри наткнулся
на   шкатулку   с   драгоценными
камнями.  Ими  он  стал  отмечть
дорогу,  чтобы знать ходит он по
одному   месту  или  же  куда-то
продвигается.   В  конце  концов
правильный   путь  был   найден:
после    первой   лестницы    на
северо-запад,  вверх, на восток,
на юго-восток, вверх, на восток,
на  восток, на  восток и наконец
вверх. Проделав этот хитрый путь
Атри  очутился у закрытой двери,
вделанной в восточную стену. Это
была   не  просто   дверь.   Она
открывалась    только   вежливым
людям.  Услышав магическое слово
"пожалуйста"
дверь распахнулась
и  впустила Атри  внутрь. Пройдя
еще  комнату, Атри вошел в покои
императрицы и вернул ей амулет. 
   Теперь     Фантазия     будет
отстроена  заново и  жизнь снова
забурлит   в   этой   прекрасной
стране.
* * *
©1996 Гусманов Михаил
(По   материалам  книги
"Лучшие
игры   для
ZX-SPECTRUM
"
выпуск
первый)
* * *