MSF 22 - Посмеёмся - Matrix. Next серия.
Track:
XoЧeTcq
Author:
YraDau, kTo ;)
-----------------------------------------
Ошки-вОшки,
Комары да мошки!
Букараги и жуки,
Саранча и червяки!
Глава первая.
Посреди большой поляны стоял невысокого
роста  чел  в  ковбойской  шляпе.  Высоко
подняв  голову  и закрыв глаза, он, каза-
лось,  слушал  пение  птиц.  А  может шум
протекающей  рядом реки, стрекотание куз-
нечиков в высокой траве...               

-Да  он  глухой  на оба уха! - еле слышно
донеслось  из-за кустов. Именно там в за-
саде  сидели  два  боевых  товарища:  ИОО
Бэтмэн  и ИОА Joker. Рядом, в луже грязи,
ползал  ИОИ  Редемтор, но, так как он был
искуссно  закамуфлирован  под противотан-
кового ежа, то никто его не замечал.     

-Короче,  мой план таков. - Начал Бэтмэн.
-  Ты,  Joker,  берёшь  вот это бревно, -
Бэтмэн  взглядом указал на огромное брев-
но,  лежащее на соседней поляне, - и под-
ходишь  к ИОУ Саурону. Я тем временем бе-
ру  другое  бревно, - он посмотрел на ле-
жащую неподалёку веточку, - и внезапно на
Саурона  нападаю.  А  ты  между делом де-
лаешь  вид, как будто бы ты решил Саурона
защитить.  Ну,  там,  все дела, входишь к
нему в доверие...                        

-Ну  ты,  Бэтмэн, кпрямо как Редемптор, -
начал  ответную речь Joker; ползающий не-
подалёку  ёж  застыл  в  непонятной позе,
всем  своим  существом  пытаясь как можно
ближе  придвинуть ухо к так его интересу-
ющему источнику звуковой информации. Что,
конечно же, не получилось, и он плюхнулся
в  лужу,  окатив всё в радиусе нескольких
десятков метров грязными брызгами.       

-Что это? - насторожился Joker.          

-Наверное,  птичка.  -  спокойно  ответил
Бэтмэн,  и  друзья  продолжили обсуждение
своего коварного плана.                  

  А Саурон тем временем переступил с ноги
на  ногу,  достал из кармана компас, пос-
тучал  по нему и пошёл на север, хотя яр-
ко-жёлтая стрелка в виде гнилой дощечки с
надписью   "туда"   чётко  показывала  на
восток.                                  

-Ах,  Мороз, Мороз, Мороз! - напевал Сау-
рон. - Ты куда пузырь унёс?              

  Вдруг  из-за поворота показалась чья-то
фигура,  в  коей  Саурон тот час же узнал
Бакена.                                  

-Бакен!  -  Саурон начал первым. - Ты Мо-
роза не видел?
-Не-а!  -  ответил  тот. Тут Саурон заме-
тил,  что  его  собеседник  держит в руке
батарею  с надписью "Бакен 001 1,5В/А", к
крышке  которой  была аккуратно приделана
верёвка,  служившая  ручкой.  - А куда он
тебе?                                    

-Да,  понимаешь, я его за пузырём послал,
а  его  всё  нет и нет. - Сказал Саурон и
поморщился. - Уже не выпил ли...         

-Да  ты  чего,  как  же он без закуси его
выпьет.  Хм... Да... А вы как его пить-то
собирались?  -  Спросил  Бакен, почему-то
потрясывая перед Сауроном батареей.      

-Ну  так ясное дело, - знающе ответил Са-
урон,  -  ивовыми корочками будем закусы-
вать.                                    

-Ну, я бы вам предложил электролиту...   

-Не,  не  надо  нам твоего электролиту! -
решительно  ответил  Саурон.  -  Мы лучше
рыбку на живца поймаем...                

-На какого живца?                        

-Да ты что? Какой кроме Мороза может быть
живец?   -   смеясь,   ответил  Саурон  и
по-дружески толкул Бакена, так, что он не
смог  удержать  равновесие  и плюхнулся в
лужу грязи.                              

-Туристы,  дилетанты...  -  забрюзжал Ре-
демптор и пополз на сушу.
Глава вторая.
-Ой  ты  гой еси, Сауронушка! - встречали
жители  деревни Морозовка уважаемого гос-
тя.  Саурон стёр рукавом пот с лица, наб-
рался сил и переспросил:                 

-Какой еси? Чё пургу гоните... Мороз не у
вас?
-Так как же? У нас!                      

-А чё делает?                            

-Так известно чего - похмеляется!        

  Пока  Саурон  прикидывал  в уме, как же
морозу  удалось  за  день  пройти  двести
вёрст  от  поляны  до Морозовки, да ещё и
напиться,  подошёл  ИОД  Феликс,  местный
чудак.  В  одной  руке  он держал факел и
несколько  медных  прутьев,  а в другой -
слиток  свинца  килограммов на десять, не
меньше.                                  

-Молодой  человек!  -  обратился Феликс к
Саурону.  -  Вам не нужен контроллер пря-
мого доступа?                            

  Феликс  давно  обогнал  свою  эпоху  по
уровню   интеллектуального  развития,  но
люди этого не понимали.                  

  А Саурон решил пойти к кузнецу Чайнику.
Чайник  был  киберпанком  и  имел в своём
теле множество имплантантов.             

                    -Здорово,  Чайник!  -
                    поприветствовал  ста-
                    рого друга Саурон. Но
                    кузнец   ответил  ему
                    молотком  по чайнику,
                    и  Саурон впал в глу-
                    бокий транс.
Глава третья.
-Я наутро с бодуна                      
  Выпил весь пузырь до дна!              
  Времени десятый час -                  
  Саурона съем сейчас!
Когда  до  лапухообразных  ушей Саурона
донеслись  первые  две строчки, на глазах
его,  расположенных  на разном расстоянии
от  носа,  да  какого там носа, - пятака,
так  вот,  на глазах этих, рыбьих, высту-
пила  слеза. Когда же Мороз допел частуш-
ку,  Саурон  не  на  шутку встревожился и
проснулся.  Никого  рядом не было, только
звёзды  и  ярко-жёлтая луна свысока смот-
рели на него и удивлялись.               

-А  сапоги мои украли! - сделал вывод Са-
урон,  увидев  свои необутые ноги. На но-
гах  было по шесть пальцев, но это так, к
слову.                                   

  Он  снова  лёг  на  траву и задумался о
том,  куда  же  мог  пойти  Мороз  с  его
пол-литрой.  Как  вдруг  его  размышления
прервала песня. Слов её Саурон не мог ещё
разобрать,  но она была слышна всё громче
и  громче. И вот, наконец, поющий подошёл
к Саурону.
-Одиноко, видно, ей одной                
 В тишине безлюдной!                     

-Кому,  ето...  одиноко?  - неуверенно, с
непониманием  спросил  Саурон незнакомца.
Неизвестно  откуда  появившиеся  на  небе
тучи  преградили  путь свету ночного све-
тила.                                    

-Луне.  -  ответил незнакомец и предложил
Саурону  сухарь.  Ну,  зубов у Саурона не
было,  и  он  был  вынужден вежливо отка-
заться,  послав  незнакомца на три завет-
ные буквы - в ЛРУ, а вы куда подумали?   

-Ну,  как  хочешь. - Спокойно сказал нез-
накомец   и   принялся   грызть   сухарь,
разбрасывая слюни направо и налево.      

-Постой,  а  ты кто? - опомнившись, спро-
псил Саурон.                             

     /                                   
-Шура  я.  - невозмутимо ответил собесед-
ник и продолжил свою трапезу.            
     /                                   
-Шура?..    Саша?..     Санёк?!.         

-Ага!                                    

-Бакен?!!!  - заорал Саурон и огрел Баке-
на  первым,  что  попалось  под руку. Вто
только  что  именно  ему попалось - неиз-
вестно, но только с этого момента ни тот,
ни другой ничего не помнили.
Глава следующая.
Наутро Саурон обнаружил себя лежащим на
огромном  стоге  сена.  Сразу  поняв, что
вниз  лучше  не смотреть, он зажмурился и
сиганул  в  бездну.  Внизу в беспамятстве
пребывал  Бакен. Ну, после короткого раз-
говора  (А  что  вчера  было?... Чего пи-
ли?...)  друзья  решительно  решили  (да,
именно  так)  пойти  и  отыскать  Мороза,
чтобы  отобрать у него заветную пол-литру
и похмелиться.                           
  Пройдя  околицей,  они подошли к низкой
мазанке  (кто  не знает - это такая хата,
обмазанная  глиной и прочими... э... про-
дуктами). Слой глины был довольно толстый
-   об  этом  друзья  догадались,  увидев
Мороза  с  застрявшей  в стене голо- вой.
Сразу  видно - брал на таран. Но обычно у
него это с первого раза получа- лось.    

-Блендаме-ед...   -  послышался  стон  со
стороны Мороза.                          

  Саурон понял своего боевого товарища, а
Бакен,  пожав  плечами, решил обойти хату
вокруг,  осмотреться,  найти вход, выход,
туалет, ну и ещё чего-нибудь.            
  Тем  временем  сознание Мороза проясни-
лось,  он  вытащил голову из стены и рух-
нул на землю.                            

-Тебе  чего  там  надо?  - спросил Саурон
Мороза, указывая взглядом на хату.
-Там  Ступид схоронился! - тяжело ответил
Мороз и попытался встать.                

-Лежи,  лежи!  -  остановил его Саурон. -
Может,  у  тебя  чего-нибудь сломано. - И
удивлённо   посмотрел   на  изуродованную
стену хаты.                              

-Тут  без Гэндальфа не обойтись! - послы-
шалось  из-за  угла. Показался Бакен, пы-
таясь  одновременно  показать  на пальцах
отсутствие у этой хаты дверей.           

  Ну  что  же...  Надо  Гэндальфа - будет
Гэндальф.  Решили  друзья  послать к нему
Мороза,  так как увидев ух тусовку в пол-
ном составе, Гэндальф с ними ни за что не
пойдёт.  Ну  а  Мороз...  Он человек доб-
рый,  простой;  придёт, позовёт... Чё ж с
ним не пойти?
Глава другая.
-Куда-а?!  -  вылупив  глаза,  орал  Гэн-
дальф. - На какую хату?!                 

-Дык,  к Ступиду!!! - гордо ответил мороз
и  для  большего  понта  поставил руки на
пояс.                                    

-К   Ступидону?   -  заинтересованно  пе-
респросил Гэндальф.                      

-К  ему.  -  подтвердил  Мороз  и  друзья
отправились  к ступидовской мазанке. Меж-
ду  делом Гэндальф размышлял, как бы при-
ватизировать  (читай - скомуниздить) сту-
пидовский  комп.  -  Я  его  пень...  его
етот... уволоку... Да...                 

-Пень?  Зачем  тебе пень? На дрова? - по-
любопытствовал Мороз.                    

-Не  мешай!  -  У Гэндальфа был почти уже
готов  план. Но когда они подошли к хате,
Мороз  резко  остановился,  от  чего Гэн-
дальф  врезался  в Мороза, потерял равно-
весие и рухнул на землю, забыв всё, о чём
только что размышлял.                    

-Ну  так как, придумал, как пень у Ступи-
да заберёшь? - рассёк тишину Мороз.      

-Симпровизируем!   -  решительно  ответил
Гэндальф,  вскочил  и ворвался в дом, ос-
тавив  за собой в стене внушительных раз-
меров  проём,  приглашающий  внутрь  всех
желающих.
Глава следующая.
-О-о,  гости!  -  с непонятным выражением
лица  поприветствовал товарищей Ступид. -
Каким  вЕтрам  вас  ка  мне  занисло,а  ?
Сколька лет, сколька зим...              

-В  натуре!  -  добавил Мороз, и его смех
раскатистым  эхом  донёсся аж до соседней
деревни.
-Ты  пошто  дверь  не  открывал? - грозно
спросил Ступида Гэндальф.                

-Дык...  -  смутился  Ступид,  - у миня и
двери-та  нету...  Как  же я, хи-хи, магу
аткрыть  дверь, кагда иё у миня нету! Да,
-  решительно продолжал он, - нету у миня
двери, нету!..                           

  Друзья тем временем начали косо посмат-
ривать  на  стоящий посреди комнаты стол,
на  котором  возвышалось  нечто, накрытое
старым одеялом.                          

-А  это  у  тебя пень? - полюбопытствовал
Мороз?                                   

-Он  самый!  -  гордо  ответил  Ступид  и
сдёрнул  одеяло. Не передней панели гордо
светилось число 100.                     

-Это  мегагерц  или  мегабайт?  - спросил
Мороз,  тыкая пальцем в светящиеся цифер-
ки,  за  что тут же получил от Ступида по
руке.                                    

-Мегациклов!  -  гордо  ответил Ступид. -
Вам чаю принести?                        

-Тащи!   -  по-житейски  согласился  Гэн-
дальф.                                   

  Когда  Ступид  ушёл  на кухню, Гэндальф
достал  из  кармана  отвёртку (большую!),
открутил  два  винта и снял с компа крыш-
ку.  Присутствующие  с  интересом  начали
разглядывать  внутренности этого пня. Тем
временем  Гэндальф вытащил все периферий-
ные  карты, положил их на пол, а потом...
Потом  с чувством знания дела и глубочай-
шего  удовлетворения попрыгал на них. Ос-
татки  (осколки, обломки...) разпинал но-
гами.  Затем  (ужас!),  достав из кармана
огромные  пассатижи  (те  самые, которыми
однажды  держал Мороз Саурона, см. преды-
дущие   MSF'ы),   осторожно  выломал  все
слоты,  начиная  с  ISA и кончая VLB. Под
конец,  достав  зубило,  он  "отделил" от
материнки  кэш  и  закопал  его в стоящем
неподалёку  горшке  с  засохшим кактусом.
Потом,  как ни в чём не бывало, он закру-
тил  на  место  оба  болта  и  присел  на
стульчик.                                

-А  вот и чай! - радостно проорал Ступид,
неся  чашки  с какой-то жидкостю. Мороз и
Саурон  залпом  выпили всё содержимое ча-
шек,  от чего им немного полегчало. С бо-
дуна  их мучала жажда (хотя, с какого бо-
дуна?  Так, по привычке...), и они попро-
сили у Ступида добавки.                  

-А  напрасно  вы это... - задумчиво начал
Гэндальф, когда Ступид вышел. - Он чай из
урины  варит.  А  по  ночам медитирует на
"рабочий стол" виндовоза...              

-Повидло принести? - донеслось с кухни.  

-Тащи!  -  ответил  Гэндальф.  В голове у
него созрел очередной план.
Глава очередная.
...По дружеской просьбе Гэндальфа, Сту-
пид  уже  второй час варил на кухне кашу.
Тем  временем  Гэндальф,  с о-очень умным
видом  ходил  вокруг  компа  с тарелкой в
левой  руке, и с ложной в правой. Как ху-
дожники  в  моменты  творческого озарения
ходят  вокруг холста. Было видно - он на-
ходится   в  творческом  поиске,  поэтому
друьзя  решили его не отвлекать и втихаря
глушили  найденный у Ступида под кроватью
праздничный запас самогона.              
  Наконец,   Гэндальф   остановился,  за-
черпнул  полную ложку повидло и ляпнул её
на  блок  питания,  затолкав  затем  енто
внутрь через вентиляционные щели. Так ещё
и  ещё,  со  всех сторон. Он всё толкал и
толкал  в  блок питания повидло, пока оно
лезло.  Последнюю,  не  влезшую  ложку он
небрежно ляпнул на кулер.
Глава какая там уже?
-Спасибо  за кофе! - невозмутимо поблаго-
дарил  Гэндальф  возящегося на кухне Сту-
пида,  выливая кофе из чашки в дверь дис-
ковода.  -  Огромное тебе, ненамазываемое
спасибо!                                 

  Никогда ещё он не был так счастлив!
Глава вот... следущая...
-Кашка...  маляшка... - недовольно ворчал
Гэндальф,  заталкивая  кашу в корпус вин-
честера...
Глава последняя
(на сегодня!)
-Ну,  Ступид, пора нам! - пожимая Ступиду
руку,  Сказал Гэндальф. Мы к тебе как-ни-
будь ещё придём.                         

-Непременно!  - поддержал Саурон. И выта-
щил  Гэндальфа за рукав. Мороз вышел сам,
и  друзья  пошли дальше. Куда? Да куда их
всё носит... Туда и пошли, думая каждый о
своём.  И  лишь  Мороз  улыбался, ведь он
догадывался  о  том,  что  их ждёт впере-
ди...