Lprint 15 - Письма - Обзор минских газет.
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░░ Обзор ░░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) SpaceS
Всем  привет  !  Решил  я тут небольшую
статейку   в
LPRINT
написать  на  счет
различных минских газет, благо их уже 5.  
   Но  вот  давайте вспомним, была ли хоть
какая   минская   газета  в  1996  году  ?
Правильно,  не было ! Но что же случилось,
что их уже аж пять?                       
   Первой  на  свет  вышла газета
MOVE.
Ее
появление    было   напрямую   связано   с
распространением  в городе МИНСКЕ модемов,
которые начал делать всем известный ARS.  
   Позже появилась
BBSTOP.
Ее выход в свет
был   логичен,   т.к  в  МИНСКЕ  было  уже
достаточно  модемов  и все только начинали
писать  различные послания друг другу. Вот
этим  то и воспользовался борода, соединяя
многие   послания  и  комментируя  их,  но
комментированиями    являлись    небольшие
наезды на отдельных личностей.            
   Третей   на   минской   сцене  появился
ENERGY,
и  что  самое  интересное  сразу
второй номер и невольно возникает вопрос -
на  первый чтоли сил не хватило, или цифра
один  не  нравиться  ?                    
   Немного  погодя  появился
LPRINT.
Видно
оборотню   не   понравились   существующие
газеты  и  он  решил  сделать  свою газету
неповторимой  что ему отчасти удалось. Как
выражался S.STURM: "газета
LPRINT
- газета
для  USERS",  частично  он  был  прав,  но
газета
LPRINT
все-таки оборотню удалась на
славу и заняла лидирующее место.          
   Пятой   появилася
BODY.
Ее  появление
осталось  для меня загадкой, короче <...>,
и  <...>.  Но  все  же  немного покумекать
можно:  глядя  на  все  выше перечисленные
издания,  им  тоже захотелось удивить мир,
однако этого сделать им так и не удалось.
А  теперь в кратце изложу мое отношение
к минским газетам:
1.
MOVE
-  довольно  солидное издание с
полезной  информацией  для  широкого круга
читателей.   Единственный   минус   -   не
периодичность  выхода,  но однако их можно
можно   понять,   разную   ерунду  они  не
печатают,  а  для сбора хорошей информации
нужно время.
2.
BBSTOP
- немного посмеяться можно, но
потом  приходишь к выводу, что в следующий
раз могут уже смеяться с тебя... Но все же
я  склоняюся  к  выводу, что ее выпуск был
связан  с тем, чтобы поднять себе имидж на
различных наездах.
3.
ENERGY
-  газета,  в  которой  кроме
хорошей  оболочки почти больше ничего нет,
ведь  я  не  думаю,  что  кто-то там будет
читать  различных ГАРИCОНОВ и ему подобным
статьям.  И  не  заколебало же там кому-то
эти  тексты набивать ? Хотя седьмой выпуск
немного отличается в лучшую сторону...
4.
LPRINT
-  хорошее издание с неплохим
уровнем  оболочки и хорошими текстами, вот
только  с  уходом оборотня газета потеряла
свою  изюминку.  И  так и хочется сказать:
ОБОРОТЕНь  возвращайся  !!! и еще, большой
плюс газеты - еженедельный выход.
5.
BODY
- единственное, что отличает ото
всех  изданий  это  свой  шрифтик,  хотя в
какую сторону судить не берусь. Информации
как   таковой   в  газете  нет,  и  газета
читается  (именно читается) за 2-3 минуты,
а  различные  анекдоты  можно почитать и в
других местах, но только не на компьютере.
И   напоследок   хочу  сказать  пару  слов
редакции:  ребята,  изменяйтесь  в  лучшую
сторону, или вас никто читать не будет !  
                                          
И в заключении хочу предложить свой взгляд
в недалекое будущее:
MOVE
-  останется  такой же стильной и
читабельной.
BBSTOP
- количество откровенных наездов
уменьшиться,   а   различные  подшучивания
возростут,   что   непременно  скажется  в
лучшую сторону.
ENERGY
-    останется    такой    же
оболочистой, и такой же мало  читательной,
хотя
ENERGY
-  самое непредсказумываемое
издание, и каково ему быть решать главному
редактору.
LPRINT
-  останется  на том же хорошем
уровне,   хотя  если  вернется  оборотень,
газета несомненно выйграет и станет лучшей
по МИНСКУ.
BODY -
останется такой же левой и такой
же малоинтересной.                        
                                          
   Наверное,    со    мной    многие    не
согласяться,  но это лично мое мнение, и я
рад  буду  прочитать в последующих номерах
газет мнения тех, кто со мной не согласен.
На  этом  буду  прощаться с вами, и как
говорит   один   человек:  будте  здоровы,
живите богато !
И  еще, газету делает инфорамация, а не
оболочка !
P.S.
Неплохо  было  было  бы сделать в
LPRINT
выбор статей "горячими" клавишами
LPR>
Сделано ! И не просто  "горячими",  а
лучше - прямой переезд из одной  статьи  в
другую. Как ? Кому надо, тот найдет.