DonNews 02 - Железо - Схема для музыкального процессора (продолжение).
┌──────────────────────────────────────┐
│░░░░░░░░░░░░░░░░
ЖЕЛЕЗО
░░░░░░░░░░░░░░│
├───────────┬──────────────────────────┘
│
(c) Dimon
│
└───────────┘
Сегодняшняя статья будет целиком и
полностью посвящена кое каким изменениям
и дополнениям к статье в прошлом номере.
К сожалению,в прошлом номере,в первой
схеме,была допущена
досадная опечатка.Там 
был реализован эле-
мент И,а нам нужен
элемент ИЛИ.Так вот,
изображенная ная схема как раз это и де-
лает.Диоды теже-КД 522(1),а вот резистор
с номиналом 750 ОМ.Как видите,схема от-
личаются полярностью подсоединения дио-
дов,а также номиналом и способом подклю-
чения резистора. 
Если у вас на плате  
есть свободные ИЛИ
элементы,или вам ле-
гче напаять микрос-
хему,чем диоды,то с
помощью этой схемы
можно реализовать функцию,выполняемую
предыдущей схемой.Микросхему лучше брать
1533 (555) серии.И не забудте подвести
на 7 и 14 ноги шины питания.
Схему,в которую нужно заводить сигнал М1
,можно реализовать с   
помощью диодов.Диоды    
серии КД 522(1),резис-
тор номиналом 5,1 Ком.
Также,если у вас на схему AY-шки заведен
BEEPER,то советую его оторвать от туда,и
подать на динамики отдельно.Это желате-
льно сделать,так как BEEPER добавляет
шума в стерео каналы AY-шки.
Ну вот вроде бы с AY-шкой действительно
все.Все схемы проверены,так что можете
спокойно браться за паяльник.