Scream 02 - Иной - Пойми сигу.
|Пойми сигу 
|Ice'Di^Triumph 


Наверное многие из вас давно подозревали, что  сига  живая!  Это
действительно  так!  В каждой сиге есть множество маленьких жиз-
ней, которые дышат. Сига умеет плакать и смеяться. Каждая сига с
самого рождения наделена умением петь! Вы никогда не слышали как
сига поет? Для этого достаточно подкурить ее и поднести как мож-
но ближе к уху. И если сига в хорошем настроении, она вам споет!
И  это прекрасно, т.к. чаще всего сига радуется, что ее курят, и
ее радость выливается в пении. Сига издает  множество  различных
звуков,  которые  трудно  услышать,  когда держишь сигу в руках.
Умение петь досталось сиге от земли! Земля - мать сиги!  Она  ее
вырастила и вскормила.

У каждой сиги есть рождение, детство и юношество, в которые сига
верит. В сигу же верит земля, потому  что  дает  сиге  родиться!
Сначала  сига это эмбрион, т.е. зародыш. Сига появляется под не-
бом, которое дает ей пищу и свет. Свет дает не солнце,  а  небо.
Так считает сама сига, а не я! Раньше я думал, что сиги, это де-
ти  солнца.  Но  сига  сказала,  что ее папа - небо. С тех пор я
очень  сильно  люблю  сигу. И порой она мне шепчет. Шептать сига
может дымом, а не углем! Углем сига поет, а дымом шепчет. У каж-
дой  сиги  есть свой дух - дым, он разный. У разной сиги, разный
дым! Дым может давать советы, вводить в транс, предсказывать бу-
дущее  и просто шептать разные истории из жизни сиги.

Если сначала сига - зародыш, т.е. маленькое  семечко,  пустившее
корешки  в маму - землю, то потом сига ребенок. Это когда из ма-
мы - земли появляется маленький росток, который тянется к папе -
небу. Уже в раннем детстве сига начинает петь. Она поет  листья-
ми!  Петь  сигу учит дядя - ветер, а умением петь сигу  наделила
мама - земля. Потом сига взрослеет, сига  становится  крепкой  и
почти самостоятельной. Когда сига не может уйти со своего места,
ей помогают! 

Каждая сига это не просто одна сига! Это много сиг! Просто  раз- 
ные сиги слились в одно целое и стали одной сигой. Поэтому у си-
ги пояляются разные голоса. Бывает, что в сиге есть бревно. Сиге
от  этого  неудобно,  сига  страдает, потому что не курится. Это
больная сига! Иногда бревно бывает маленькое, и сгорает мгновен-
но, но в большинстве случаев бревно бывает  большое.  А  большое
бревно  в  сиге  не горит, а тлеет. Бревно - болезнь сиги! И эту
болезнь никак не вылечить. Т.е. вылечить  можно,  но  это  очень
сложно.  Поэтому сиги с бревнами не лечат. Их или курят, или вы-
брасывют. Но выбрасывать сигу жалко. Ведь сига живая. Вдруг  она
расскажет что-нибудь интересное? Вот их и курят!

Если у сиги нет настроения разговаривать, а у вас нет настроения
ее  слушать,  сигу  можно просто выкурить. Курить сигу можно по-
разному. Можно через рот, а можно через ноздрю. Чаще всего  сига
курится через рот. Ртом мы поедаем сигу, но ей это приятно, ведь
для этого она к нам и пришла. Части сиги всегда с нами! Сига нам
дарит микроскопическую частичку своего разума, от природы. Быва-
ет так, что мама - земля и папа - небо с нами говорят  через си-
гу. Тогда такая сига трещит! Трещать сига умеет по разному,  это
зависит  от ее голоса. У каждой сиги есть своя волна, за которую
она держится, когда плывет по жизни.  Эти  волны  бывают  разным
цветом.  Но в большинстве своем, они зеленые, с ярко-желтыми пе-
реливами. Волнами сига слышит. Углем отвечает. Волны у сиг  раз-
ной  длины,  что  характерно  для русских сиг. Я мечтаю покурить
украинских сиг, но у нас их не продают. Курил  корейские...  Ко-
рейские  сиги  тоже  говорят, но я их не понимаю... Я не хочу их
понимать. А вообще, язык у всех сиг один! Один на всех.  Поэтому
каждый сможет понять сигу, которую курит.