ACNews 48 - Новости - ACEdit, Вall Quest, DNA OS, конвeртор музыки с Sega Megadrive/Genesis на Тurbо FM.
:::::::::::::::::::::::::::
Новости
::::::::::::::::::::::::::::
Alone Coder
А вот и мы снова. Газета на бумаге теперь не выходит, поэтому   
строгое ограничение на объём исчезло. Так что можно публиковать 
статьи размером хоть со слона, хоть в 38 попугаев. Но           
регулярности тоже больше нет, поскольку
ACEdit
теперь не выходит
тоже :( Вместо него было выпущено:
Mr Gluk Reset Service 6.3, ZXRar 0.32, mRIP 0.6, ALASM 5.05, Рго
Tracker 3.7ALASM.
Последнее - дикая идея
Shiru Otaku,
позволяет в режиме          
компиляции не сохранять мелодию на диск, а тестировать её с     
каким угодно плейером.                                          
                                                                
Релизилось через
Virtual TR-DOS,
поскольку эху
ZX.SPECTRUM
засланцы перекрыли с апреля. Причём анализ клуджeй PATH привёл к
выводу, что перекрыли её прямо в 2:5080, где сидит модератор! А 
конкретно - фильтрует узел 2:5080/1003. Сисоп на письма не      
отвечает. Более того, теперь какой-то урод перестал пропускать  
половину почты с
alco@mail.ru
на мой фидошный адрес. Спам
приходит самый разнообразный, а полезные письма - только с      
некоторых адресов! На
alone_coder@mail.ru
приходит всё, но для  
забирания с него почты надо лезть в интернет, что меня не       
улыбает.                                                        
                                                                
Наша игра
Ball Quest
заняла на
Chaos Constructions 2006
второе  
место в
combined game compo.
Всего было 9 работ, первое место   
досталось какой-то пцшной трёхмерной игре, точнее, демоверсии.  
Наша игра сильно проиграла оттого, что на
ATMke,
с которой      
записывали игровой процесс, не было
Cache,
так что fps был далёк
от идеального. Заявляю, что
Ball Quest
- это ещё не потолок     
того, что мы можем сделать, если как следует засядeм! Ведь
BQ
рассчитан на 128k, в нём всего 16k спрайтов! Проблема только как
следует засесть...
CHRV
подарил мне
ATMky,
мы с
KSA-7G
и
John`ом
уже загнали её в
корпус, и несмотря на плохое питание и волны на экране, она     
работает. Кроме записи на
HDD.
Плата с первой партии, и там     
стоит микросхема не той серии, надо искать совместимый винт.
AY
раздобыл
Crutch,
он же прошил мне,
Сeрёгину
и
KSA-7G
новую      
версию
Gluk`а
(то бишь 6.3). Работает :) Хорошо работает :)))   
Версию 6.3 я под
АТМ
пока не собирал: под эмулятором обхожусь   
версией 6.2, а на реале стоит 128k ПЗУ. В 128k ПЗУ, по идее,
должны быть и
xBIOS,
и
Gluk,
а подружить их некому. Я до сих пор
не понял, кто из четырёх авторов
xBIOS
за что отвечает, полных  
исходников ни у кого нет.
Zet9
адаптировал
DNA OS
под
АТМ
(пока только работу с
CD-ROM
). 
Это вторая программа для
АТМ,
посредством которой можно         
копировать файлы с
CD.
Первая была под
iS-DOS,
автор -
Дмитрий  
Терентьев
(
demon_zx@mail.ru
). Я её пока не тестировал.
John
уехал на сессию. Сонг под
Turbo FM
мы с ним пока не
дописали, хотя начали уже два.                                  
                                                                
Когда конвертор музыки с
Sega Megadrive/Genesis
на
Turbo FM
(ьу
Shiru Otaku
&
Dexus
&
Alone Coder)
был уже почти готов к релизу,
оказалось, что эмулятор
Unreal Speccy 0.31dx
не совместим с     
реальным
Turbo FM
:( Под эмулятором музыка играет правильно, а  
на реале - нет! Достану
Turbo FM,
будем разбираться.            
                                                                
С горя стал писать под бипер... Но на нём отвратительно звучат  
ударные :(
Crutch
набрался решимости и купил себе роликовые коньки. Пока мы
с ним проводили дополнительную тестовую поездку,
Cyberdemon
с
какой-то непонятной личностью пил пиво. Катались в парке, по    
городу ездить всё-таки не советую, ибо водители - козлы.
Ldir
переехал на новую квартиру ближе к
Чаnаю
и опять собрался
выпускать газету, которую уже вроде как закрыл. Пентагон он     
отдал
Чаnаю,
но пока нет монитора. Ещё
Ldir
выразил             
неудовольствие по поводу своего исключения из
Invaders.
Сорока принесла на хвосте, что карточки памяти
Compact Flash
можно подключить к IDE-интерфейсу Спектрума простыми проводами. 
Хотелось бы увидеть, у кого это получилось. Адаптеров в         
магазинах мы не нашли.                                          
                                                                
Список композиторов я передал
Сергею Бульбе,
он написал комплект
утилит и таким образом почти автоматизировал составление списка 
:)                                                              
                                                                
В основной части списке спектрумистов теперь 2330 человек. Всего
в списке где-то 2700. А список художников почти не продвинулся. 
Видимо, он и не будет двигаться, пока кто-то не начнёт собирать 
архив спектрумовской графики, аналогичный
TR Songs.
Но все нынче
стали скромные и боятся запятнать себя такой известностью, как  
создание чего-то. Вот в форуме трепаться - это да, почётно.
05.10.2006