Buzz 10 - Newness - Описание программы Paracels Alkatraz Protection v2.0
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                        *** NEWNESS ***                       │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

(C) Paracels

   Hi folks! Давненько в нашей газете не было рубрики "NEWNESS",
но сегодня мы решили порадовать Вас небольшим  описанием (и, ко-
нечно, рекламой) новой системной программы под  названием "PARA-
CELS ALKATRAZ PROTECTION" v1.2. Кто автор сей проги, Вы,  навер-
ное, уже догадались. ;-) Перед  тем  как приступить  конкретно к
описанию функциональных возможностей PAP'а, позволю себе неболь-
шое отступление...
   Проблема  защиты  программ  интересовала  меня с незапамятных
времен, а попросту, я тащился от всяких защит  и, особенно, XOR'
ок. Размышления о том, как лучше и надежнее защитить  свою прогу
от чужих глаз  (и не только)  превращались в  изощренные (читать
"извращенные") приколы и  попытки подловки  монитора (STS'а). Но
все подвохи в защите рано или поздно раскрывались  умелыми хаке-
рами, а иногда и  слишком (!) умелыми  ламерами. :-( К  деятель-
ности первых я относился (и отношусь) спокойно и, даже, с благо-
дарностью (ведь благодаря хакерам, коим являюсь (пока) и я, соз-
давались более  сложные защиты, в которых  были  учтены недочеты
предыдущих), но меня постоянно мучила мысль, что какие-то ламеры
взломали чью-нибудь прогу и правят там все, что им хочется...
   В итоге я пришел к  выводу, что самый  надежный способ скрыть
свой код от неугодного просмотра (и от ...) - это куча вложенных
очень навороченных (что б их нельзя было быстро раскрутить в STS
'e) XOR'ок, то есть ничто иное как ALKATRAZ PROTECTION. Почему я
так  решил ? Да  очень  просто. Все  приколы в защитах  рано или
поздно перестают быть прикольными, они стареют и легко  раскалы-
ваются в  новых  версиях  мониторов-отладчиков. С ALKATRAZ'ом же
все обстоит иначе: низкие версии мониторов могут вообще "не  по-
нять", как работает XOR'ка, а с приходом новых версий практичес-
ки ничего не меняется - взломщику приходится, как всегда, сидеть
и часами раскручивать нудные XOR'ки (в новых  версиях мониторов,
кроме того, из-за появления новых функций  и остальных наворотов
значительно снижается скорость  трассировки, а  это наруку  тем,
кто ставит на свои проги защиту типа ALKATRAZ.
   Все вышеизложенные доводы подтолкнули  меня к созданию PAP'а,
сначала v1.0, a затем более  удачной v1.1, описание  которой  Вы
сможете прочитать ниже. Надеюсь, я  убедил Вас  в выгодности ис-
пользования ALKATRAZ'а, но несмотря на это я остался поклонником
хороших защит, основанных на приколах и подловках, особенно  та-
ких, как в ZX-FORMAT'e. Перед тем, как перейти непосредственно к
описанию, хочу  сказать Вам  еще одну  вещь: ломайте, но не ради
вандализма и славы (как это делают ламеры), а ради самообучения.
   На этом  разрешите закончит  свое назойливое  повествование и
перейти к долгожданному описанию...
   Итак, PAPv1.2 представляет из себя программу, позволяющую без
труда ставить на любые кодовые блоки защиту типа  ALKATRAZ. Рас-
скажу обо всем по порядку.
   После  запуска  файла PAPv1.2 экран  очистится и в нижней его
части (синхронно с  выключением  дисковода :-)) появится текст в
уже появившейся  форточке. Это краткое  описание  программы и ее
возможностей, а также helloes & copyrights. Скроллировать  текст
можно  клавишами Q, A, O, P, а клавишой  SPACE Вы  запустите сам
PAP. 
   Внешне дизайн PAP'а очень напоминает  DSQ (мой  любимый crun-
cher на Speccy !) - уж больно он мне понравился. Перед  собой Вы
увидите  список доступных  комманд, которые  выбираются горячими
клавишами. Выбор всегда необходимо подтверждать нажатием <ENTER>
   А сейчас по порядку обо всех командах...

                           'LOAD'  
   Первой стоит команда <L>OAD. Выбрав ее, Вы сможете  загрузить
свой кодовый блок, подлежащий защите. Но тут есть несколько  ог-
раничений: во-первых, если  стартовый  адрес  вашего  блока ниже
24621, PAP не даст Вам загрузить его и выдаст сообщение 'INVALID
START ADDRESS!', если  же длина  вашего  блока  больше 40915 или
равна 0,PAP ответит 'BAD LENGHT!' и опять же ничего не загрузит.
Но если ваш блок подходит по всем данным, после загрузки вылезет
надпись 'OK'. Tеперь можно и защитить ваш блок.

                           'PROTECT' 
   Команда <P>ROTECT представляет собой  весь  смысл  программы,
она позволяет установить на ваш кодовый блок защиту типа ALKATR-
AZ, для чего, собственно, и предназначен PAP. Нажав <P>, вы уви-
дите перед собой надпись 'QUANTITY OF XOR'ERS:'(КОЛЛИЧЕСТВО XOR'
ОК:), на что Вы должны  ответить, написав  число xor'ок, которым
Вы хотите защитить ваш блок (оно не должно быть больше 255). Ес-
ли введенное Вами  колличество  xor'ок не  умещается, PAP выдаст
сообщение 'TOO MUCH XORERS!' (СЛИШКОМ  МНОГО XOR'ОК!) и  покажет
максимальное возможное число, а потом спросит 'Y/N?'- устраивает
ли Вас такое колличество xor'ок или нет. Если Вы нажмете 'N', то
выйдите обратно в командную строку, а если 'Y' - PAP начнет зак-
соривание, предварительно выведя 'PROCESSING...'. Подождите,пока
не появится надпись 'OK', а затем переходите в меню 'SAVE', что-
бы списать защищенный блок на диск.

                             'SAVE' 
   Команда <S>AVE предназначена для записи защищенного  кодового
блока на диск (с присоединенным loader'ом  или без  него). Нажав
<S>, Вы увидите надпись 'FILENAME:', приглашающую Вас ввести имя
файла для  записи. ВНИМАНИЕ ! PAP  не  проверяет, есть  на диске
файл с таким же именем или нет, а также не проверяет колличество
свободного места.

                             'HELP'
   Команда <H>ELP выводит на экран тот же самый  листочек, что и
в самом начале (после запуска PAP'а). Тут Вы найдете список всех
доступных команд, а также copyright и полное название программы.

                             'INFO'
   Сведения об авторе и куча copyright'ов.

                             'QUIT'
   Ну, тут, я думаю, все довольно ясно...

   Хочу еще раз напомнить, что команды  подтверждаются  нажатием
<ENTER>.
   A теперь о том, что можно ожидать в следующих версиях...
   √ исправление глюков, если оные обнаружатся;
   √ обработка некоторых дисковых ошибок;
   √ более навороченная xor'ка, а если  будет не  лень, то  нес-
     колько xor'ок;
   √ поддержка CD-ROM'а, ТV-TUNER'a, SOUND BLASTER'a, VGA, SVGA,
     a также SGI. :-)

   Ну вот, типааа, и все о  программе. Жду  ваших  предложений и
отзывов. C ya all !

                                            Александр (Paracels)

P.S. Программа PAP v1.2 распространяется на условиях shareware.
  