Nicron 12 - Психология - сновидения, часть вторая.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║  ░▒▒  ░▒ ░▒  ░▒▒  ░▒▒▒  ░▒ ░▒  ░▒▒▒  ░▒▒▒▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒  ░▒▒▒ ║
║ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒░▒▒  ░▒░▒  ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ║
║~░▒~~~~░▒▒▒▒~░▒~░▒~░▒▒▒~~░▒▒░▒~~░▒░▒~~░▒▒~~~░▒▒▒▒~░▒░▒▒~░▒ ░▒~║
║ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒▒▒▒▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒▒░▒  ░▒▒▒ ║
║  ░▒▒  ░▒ ░▒  ░▒▒  ░▒▒▒  ░▒ ░▒ ░▒  ░▒ ░▒▒▒▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ░▒ ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
Подготовила Ольга МИНАЕВА.
Oбработка в Word-mdf hacker
Целебные кошмары
70-е  годы прибавили работы американской психотерапии. В Америку
возвращались  ветераны вьетнамской войны. Многие из них не могли
нормально  жить и работать не из-за ранений, а из-за психических
травм.  По  ночам  их мучили кошмары. Это явление было массовым.
Чтобы найти выход из положения, американские ученые приступили к
исследованиям.  Что  же  они обнаружили? Ветеранам, как правило,
снились не самые опасные для жизни ситуации, а те, в которых они
вели себя неправильно: вместо того, чтобы бежать, закапывались в
окоп или отступали вместо того, чтобы стрелять... Сны имели свою
динамику.  Все  как  один бывшие солдаты ото сна ко сну начинали
видеть  все более широкую картину боевых действий. Если поначалу
они  видели только себя, то со временем могли наблюдать уже весь
эпизод   -   и  своих  товарищей,  и  противника,  и  окружающую
обстановку.   Ото  сна  ко  сну  они  начинали  действовать  все
правильнее и правильнее, пока полностью не овладевали ситуацией.
При  этом  сон все меньше походил на кошмар и в конце концов уже
не  повторялся,  а у людей прекращались тревога и напряженность,
налаживалась  работа и отношения в семье. Казалось бы, парадокс:
ветеранов  вьетнамской  войны  уже  никогда не пошлют воевать, к
чему  же  им  задним  числом исправлять свои ошибки на поле боя?
Такая   работа   во  сне  имела  психотерапевтическое  значение.
Благодаря  ей  человек  восстанавливал  травмирующую  ситуацию и
исправлял   ее.   Интеллектуальное  и  эмоциональное  осмысление
действительности, причем не только ее травмирующих сторон, - еще
одна из основных функций сновидений.
Роль  сновидений  для психического здоровья окончательно доказал
любопытный    эксперимент,   также   проведенный   американцами.
Известно,  что  сну  соответствует  так  называемая фаза быстрых
движений  глаз.  То  есть  когда  спящий  видит сон, его глазное
яблоко  дрожит. Происходит это примерно 2 - 3 раза за ночь по 15
минут.  (Всю ночь напролет никто снов не видит, как бы ему этого
ни хотелось.)
Американские  ученые  взяли  здоровых,  работоспособных  людей и
разделили  их  на  две группы. Поскольку потребность в сне очень
индивидуальна,  каждый  из  участников  эксперимента  спал  свое
необходимое  время.  В обеих группах исследователи прерывали сон
два  раза  за ночь на 15 минут. Но в одной группе они делали это
во  время фазы быстрых движений глаз, а в другой вне ее, то есть
во  время  обычного  сна  без  сновидений.  Через полтора месяца
экспериментов   у   людей   из   первой  группы  начались  явные
невротические  симптомы. Первым же симптомом была растерянность:
им  не  давали  довести  до  конца  интеллектуальное  осмысление
пережитого  и эмоционально отреагировать на него. Любопытно, что
этот  эксперимент  проводили  психологи-бихевиористы, отрицавшие
существование   бессознательного.   Эксперимент  замышлялся  как
опровержение   концепции  Фрейда  и  его  последователей.  Но  в
результате  они  были вынуждены признать блестящее подтверждение
роли сновидений, а значит, и роли бессознательного для психики.
Умники спят мало
Немалое  число  специалистов полагает, что сон не имеет к отдыху
вообще  никакого отношения. Для отдыха достаточно было бы просто
полежать.  Сон нужен только для того, чтобы, отвлекшись от столь
любимой  нами  действительности, переработать впечатления о ней,
систематизировать,  обобщить  и осмыслить наш повседневный опыт.
Известны феномены, когда люди на протяжении всей жизни спят мало
не   более  пяти  часов  в  сутки.  Эти  люди  исследовались,  и
оказалось, что единственное, чем они принципиально отличаются от
"сонь", это более высоким уровнем интеллекта, а следовательно, и
более  высокой  способностью  к  осмыслению.  Большую  часть той
работы, которые остальные делали во сне, они осуществляли наяву.
Так  что  если  вы  сомневаетесь в интеллектуальных способностях
собеседника,  можете  поинтересоваться  длительностью  его  сна.
Правда,  ситуацию  кардинально меняет наличие у человека детских
психологических  травм:  чем их больше, тем длиннее сон. Все это
не относится к людям больным.
Зигмунд  Фрейд  заложил  основу  понимания  сновидений.  Сегодня
ученые  знают  о  сновидениях  гораздо больше, чем было известно
Фрейду.  И  тем  не  менее  новые  поразительные открытия в этой
области  еще  впереди.  Ведь  и по сей день многое в ней кажется
непостижимой загадкой.
Подготовила Ольга МИНАЕВА.
Oбработка в Word-mdf hacker
По просьбам читателей повторяем телефон психотерапевта
Александра Полеева: 936-65-21 (с 11.00 до 17.00).