Born Dead 0D - Под знаком "Пи" - О музыкалке First Association.
════════════════════════════════════════════════════════════════
ЇЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇПод звуком "ПИ" ЇєЄ╒▐╟░░╟▐╒ЄєЇ
════════════════════════════════════════════════════════════════

(c) UnBEL!EVER^XTM

Честно  говоря,  многие  уже  успели забыть,  что не далее как в
начале  лета  в  Самаре  была  зарелизена  tr-dos'овая версия FA
MEGADEMO.  А ведь какая работа была проделана!!! Это свойственно
человеку,   о   плохом   забываешь   быстро,  а  никаких  других
комментариев, кроме как "плохо" к самой FA применить нельзя. Как
вы, навеное, помните, кроме "самарской", версии существует ещё и
"новгородская"  by  Razzlers.  И  все бы было ничего, если бы на
CC'999 в присутствии самих товарищей из Razzlers, известный всем
Arty/DR  не  раз  заявлял  мне что-то в духе: "Вот FA, которая в
SCENERGY, это да! Не сравнить с вашим fake'ом!"...

И всё бы ничего, и не было бы никогда этой статьи, но не видел я
на  момент  CC'999 дисковой версии FA от RAZZLERS'ов. Посмотреть
её  удалось  лишь  дома,  и...  сразу же захотелось загнуть Arty
пальцы  в обратную сторону. При подробном рассмотрении "ненашей"
версии FA, как я, так и MAXSOFT пришли просто в панический ужас.
Как?  Как  можно  было  так  засрать  уже  и  без того засранную
демку???  Ну просто натурально обидно, когда сидишь в поте лица,
пытаешься  сделать действительно качественный, полный и наиболее
близкий  к  оригиналу  релиз,  а тут приходят пионеры и выгибают
пальцы  под такими углами... Да если бы мы выкинули хотя бы одну
48к  часть  насовсем,  выпуск  той же самарской версии ускорился
минимум на неделю!

По   моей   просьбе   MAXSOFT   свёл   воедино   все  недостатки
Razzlers'овой  FA  и  написал  небольшой  текст  на эту тему для
BD#0B,  однако  из-за  спешки с изданием, этот текст в газету не
попал.  На  настоящий  момент мне хотелось бы забыть про все эти
версии  FA и прочее дерьмо, но... лучше поставить людей на место
сразу,   чтобы  в  будущем  не  возникало  подобных  конфликтных
ситуаций. Итак....

----------------------------------------------------------------

(c) Max Piwamoto

Типа, мля, эпиграф... 
                          "Каждому чайнику чайником по чайнику!" 
                                         (c) неизвестный фидораз

А  вот  и  крутое  приложение  к  Сценержи  -  First Assotiation
Megade(r)mo   released   by   Razzlers.   Дема  большая,  группа
неизвестная. Так на что же способны пионеры? Два диска. Cool! Но
один  диск  отформатирован  нестандартно. Suxx. Если бы прямо на
этом диске был копировщик, но его нет...

Интра.   Некоторым  она  очень  даже  понравилась,  но  как  эти
переделки  амижных  Danish  Wheels  by Melon Design надоели... В
интре  выбор  мультиколора  под  Scorpion,  Pentagon и Composit.
Неплохо,  но на деле же выкинут фирменный fix (ММА, хрен чего ты
на  своём  +2А  теперь  посмотришь Ж( )  и пентагон как-то криво
сделан  -  полноэкранный  мультиколор  косит. Также нисколько не
изменены  части, у которых видно как регенерируется экран. Таких
частей  в  деме  много,  они  левые, но хотя бы в самых злостных
случаях...

Выбор   частей  FA  сделан  достаточно  оригинально,  но  звуки,
издаваемые  при  этом  -  советую послушать после вчерашнего :*(
Убить авторов вы захотите, это почти 100% гарантия.

Как важная фича указано то, что части рассортированы по авторам.
Но  если  вы  захотите  посмотреть чей либо эпилог, то ждать все
предыдущие части очень неудобно.

Также  нельзя  вставить  два диска в разные дисководы и смотреть
оба  диска  сразу  или  как  ещё захочется. Плэйлист как таковой
отсутствует.   Зато   интра,  где  гордо  указаны  раззлерсы  не
скипается,  что утомляет. Просто посмотреть всю демку с нуля, от
начала и до конца, совершенно невозможно!

После   частей   (пока  идёт  загрузка)  показываются  различные
картинки.  Они  "проявляются" ротатором, которого в оригинале не
было.  Хороший  конечно  ротатор,  но  только  вот  в  оригинале
картинки  определенных  авторов  показывались после их частей. У
раззлеров картинки показываются как им угодно.

Чувствуется  отсутствие грамотного организатора и бета-тестеров.
В  части  от  Speccy  Boys, например, есть мультиколоры, которых
_очень_  трудно  дождаться.  При  нажатии  же  на  кнопку  часть
скипается  полностью.  Можно  было бы скипать часть по кускам. В
этой же части был бордерный эффект, который запускался только на
Didaktik Gama 48 - его вообще выкинули. То ли не нашли, то ли не
поняли как он  должен  работать...  Как  минимум  под "Скорп" он
фиксится без проблем, как максимум - см.самарское FA!

Также  в  релизе  отсутствуют:  фирменный  "system  test", "48kb
epilogue",  картинка  "change disk". Одна 48к часть перемещена в
ряды  128-ых... С такими "прореживаниями" можно было бы все и на
два стандартных диска уместить.

Правда  следует  признать, что Razzler'овские кодеры постарались
на  славу  и  смогли  более  чем  в  8  раз "ускорить" генерацию
шахматного  бублика  в одной из 48-ых частей. В самарской версии
FA генерация лишь в два раза быстрее чем в оригинале :)

Еще  пара  саксов:  в  части K3L всё-таки есть "полноценный" IM2
loader,  но  глючит  он  по-чёрному. Хотя дему всю перепаковали,
картинки там по поводу "квадратов" (тех что возникают на глючных
схемах  рядом  с  инвертными  знакоместами) не оптимизировались.
Короче,  если вы  хотите иметь в своей коллекции дисковую версию
F.A.  megademo,  которое круто не соответствует оригиналу, криво
пофиксено,  на дисках с нестандартным форматом (владельцы винтов
ушли   пропастись)   и  без  какого-либо  пояснительного  текста
(Scenergy  #1  не  в счёт, хотя там мало что написано), то First
Assotiation Megademo released by Razzlers - это для вас!

P.S. Если  в тексте нецензурные слова отсутствуют, то мои устные
высказывания записаны не верно.