Adventurer 10 - СС'99 - интервью: Kvazar/RUSH (редактор газеты Полесье) и предводитель Самарских спектрумистов MMA (Unbeliever).
KVAZAR/RUSH

               UNBELIEVER
(прим. ред. - здесь
К
-
Kvazar
)
K:
Я   привез все номера
"ПОЛЕСЬЕ"
,
которыe были изданы с тех пор, вот, с са-
мого нулевого до седьмого...
М. М. А.:
А   почему   ни  шестой ни
седьмой не попали в
FIDO
?
K:
Они не  попали в
FIDO
, по-моему,
ни  один не попал
FIDO
, по одной простой
причине, что не надежен человек-распрост-
ранитель.  Они  выставлялись в
INTERNET
,
лежали  на  сайте
Paul
'a
Pavlov
'a, на
сколько я помню...
M. M. A.:
Когда   вы   избавитесь от
этой гнилой оболочки...
K:
Я знаю эту историю, было, по-мое-
му,  написано  в
BORN DEAD
'e, что глючит
KEMPSTON
... И в какой-то газете, в одном
из  номеров, был дан ответ, что если гос-
подин
M. M. A.
напишет нам новую оболоч-
ку, то с радостью...
M. M. A.:
Ха-ха-ха... Чукча не писа-
тель, чукча - организатор...
K:
Или   любой  человек, который, то
есть,  э-э-э,  чем  господин
М. М. А.
не
удовлетворен? Что у него не работает мыш-
ка?  Пожалуйста,  исправте  этот глюк под
ваш компьютер...
CPU:
Не, в принципе, не то, что исп-
равлять, вы же издаете...
M. M. A.:
Ну  решайте, что  вы   нам
заявляете,  что  у  нас  музыка тормозит?
Господи,  когда мы найдем время, мы изба-
вимся от этого глюка...
CPU:
Но  при этом читать-то можно, а
тут вообще, в принципе, читать нельзя...
M. M. A.:
Мы  еще  бьемся  над  тем,
чтобы  из  сорока  восьми  килобайт текст
можно  было  скинуть, чтоб 48 user'ам чи-
тать...
K:
Нет,  ну,   как мышь отключать вы
знаете, т. е. держите CS - она отключает-
ся...
CPU:
Не,  ну,  как, приходит обыкно-
венный user, покупает у вас газету...
K:
Он не покупает...
CPU:
А  у нас, допустим, покупает. И
приходит такой, а опаньки, а че это такое
вы мне принесли?...
K:
Ну,  история с этой оболочкой ис-
ходит корнями с
EROTIC
, которая в Минске
издавалась,  вот  эти рабята нам эту обо-
лочку передали...
M. M. A.:
Ну,  этот
EROTIC
вообще
нездоров с самого первого номера...
K:
Ну,
EROTIC
я  вообще за газету не
считаю...
CPU:
Дак  а щас вообще всяких оболо-
чек напоявлялось для создания газет...
K:
Ну в перспективе, у нас была идея
перейти   на  оболочку,  которую  написал
Spectre
,  но там не поддерживалось музы-
кальное  сопровождение. Мы сразу от этого
отказались,  Там  было  42  символа, один
фреймовый скроллер...
M. M. A.:
А  вот  такой  вопрос... а
вам писать, вообще, есть чего?...
K:
Конечно, у  нас, вообще, информа-
ции  столько,  что  мы  не можем ее впих-
нуть...
M. M. A.:
А  зачем  вы  тогда  ждете
этого  мифического
MAD BROTHER
'a, у вас
же  куча текстов, чего вы их не публикуе-
те?
K:
У  нас, вот  у меня, например, не
работал около месяца компьютер, кроме ме-
ня издавать
ПОЛЕСЬЕ
в Гомеле проблематич-
но,  т.  е.  есть люди, которые могут это
делать, но чтобы она вышла качественной и
интересной  надо,  чтоб  у  меня  работал
компьютер.  А  он у меня не работал из-за
всяких    апгрейдов,   там,   подключение
KEMPSTON  MOUSE
,
HAYES
модем, это все у
меня  вылилось  в  большие неприятности с
компом, и около месяца длился ремонт...
M. M. A.:
Я  могу сказать только од-
но,  что  по качеству она стоит выше
ОПТ-
РОН
'а и
ПЛУТОНИУМ
'а, например...
К:
Очень  приятно это, конечно, слы-
шать...
М. М. А.:
Но местами там...
К:
Мы   сами  не удовлетворены очень
страшно этой газетой...
М. М. А.:
Господи, кто хоть чем ког-
да-нибудь удовлетворялся? Мы сами не были
удовлетворены
BОRN  DEAD
'ом,  кроме вот
того,  который  мы  издали сейчас и ночью
все его получат, это лучший номер...
CPU:
Мы уже получили... Хэ-хэ, толь-
ко мы еще его не видели...
K:
Я вот, например, привез сюда жур-
нал
RU(S)H
.
M. M. A.:
Это же альтернатив? Нет?
K:
Альтернатив?    Это   alternative
cyberscene magazine...
M. M. A.:
Нам  прислали  его на
Ами-
ге
, но мы не смогли его распаковать...
K:
Амижный  вариант   у  меня  есть,
амижная игра
X-QUEST
...
M. M. A.:
Ну  вот это, вообще, могу-
честь, подчеркиваю, русская амижная игра,
не русская, а ex-USSR, это первый проект,
вообще,  в  таком  плане,  он работает на
Amiga 500
...
K:
Причем, написана человеком, кото-
рый  про
Амигу
не знает вообще ничего, он
самоучка,  у  него  ни  литературы, он не
знал ничего про
Амигу
...
M. M. A.:
Я  не знаю, но я могу ска-
зать  тебе одно, я не знаю, кто у вас са-
моучки,  я  знаю  товарища, который пишет
WALKER
'а
Рома
,  вот  этот человек, это
просто  второй
RST#7
,  я подарил бы ему
Амигу
,  если б у меня были такие средст-
ва, он бы там навоял такого, что весь мир
бы  уписался.  Но я не имею такой возмож-
ности...
K:
Всех  волнует  вопрос, что  там с
WALKER
'ом вообще?
M. M. A.:
WALKER
мертв...
K:
Снимем шляпы, господа...
M. M. A.:
Нет, человек,  который его
пишет,  ну вы видели все
RST#7
... ну вот
этот  человек живет постоянно в состоянии
алкогольного  опьянения,  он  способен на
все, он на
Спектруме
способен сломать че-
го угодно, начиная от
pC
-шного эмулятора
PLAY  STATION
,  и заканчивая распаковкой
WALKER
'a  и  выдиранием из него графики.
Поэтому,
WALKER
'a вы не увидите никогда,
но  все,  что было произведено в создании
WALKER
'a,  все  делали сами, был, допус-
тим,  редактор на
COVOX
, который по воз-
можностям  превосходил  и до сих пор пре-
восходит  мифический
EXTREME TRACKER
. Он
поддерживал  почти  все  команды  формата
MOD.  Он  грузил MOD'ы и виписывал MOD'ы,
это  был  могучий редактор, он умер. Пос-
кольку  графику тащить на
Спектрум
тяжко,
они  решили  тащить  ее в JPEG'ах. А
JPEG
viewer
вы  могли  все уже видеть. Дальше
идет
ZIP
,
RAR
,
LZX
и прочие вещи, т. е.
WALKER
'a  не  будет,  но  все что было в
процессе  его  создания не могло без него
когда-нибудь родиться на свет.
K:
Так  говорили очень многие  гейм-
мэйкеры,  которые, к сожалению, забросили
свои  проекты,  мы поэтому очень скорбим,
конечно...
M. M. A.:
Мы не  скорбим, просто же-
лание
Ромы
заключается в следующем - сде-
лать полную копию того, что было на
Амиге
600
. Он сказал:
"Давай, Maкс,  сделаем,
чтобы   подгружать,  идешь,  вот,  идешь,
монстр  там, к примеру, мы его подгрузили
с  дискетки по-быстрому турбо-лоадером"
.
Я  говорю:
"Рома, это - Спектрум, и  надо
делать  для Спектрума"
. А  он хочет сде-
лать, как на
Амиге
. Вот в этом его проб-
лема.
K:
Ну  да. Жалко, конечно,
Слава
от-
ложил создание
ЧЕРНОГО ВОРОНА
...
М. М. А.:
Мы  ему  сегодня вотрем за
это...
К:
Я  очень  надеялся приобрести ли-
цензию,  один человек тут готов вообще 10
долларов за фирменный диск заплатить...
М. М. А.:
Я  собрал в Самаре 7 чело-
век, они меня до сих пор пинают:
"Где же
у  нас  ЧЕРНЫЙ  ВОРОН"
, но в тоже время,
они готовы ждать неограниченное количест-
во времени...
CPU:
Дак   мы  тоже деньги привезли,
например...
K:
Я   не  знаю, появится ли сегодня
Слава
,  и  не  знаю, появится ли сегодня
Зонов
,  мне  хотелось  бы  с ними обоими
встретиться.
M. M. A.:
Да  встретим и
Славу
и
Зо-
нова
...
K:
Должна  быть сегодня очень крутая
тусовка,  думаю,  что лучше всех, которые
были...
M. M. A.:
На  счет крутизны я сомне-
ваюсь глубоко, потому что народу приехало
не  так  много,  не все, кто хотели, где,
покажите   мне  людей,  которые  приехали
дальше, чем из Самары...
K:
С  Белорусии   должны  еще подъе-
хать...
M. M. A.:
Ну, в плане на восток...
K:
А   я  тебе объясню, почему.
СС
,
потом  в  Казани  пати,  потом какое-то в
Днепропетровске...
M. M. A.:
Прошу  прочитать
BORN DEAD
#0A
,  я  вам  скажу одно, нас всех кинул
Булчукей
,  потому  что свет в Московской
школе есть до сих пор...
K:
Ну не одной же 91-ой школе сошел-
ся клином весь белый свет...
M. M. A.:
Естественно, но  в  Москву
ехать гораздо удобней, я посмотрю, сколь-
ко придет сегодня питерцев...
K:
Это безусловно...
M. M. A.:
Вот, а  поскольку  они это
развалили,  народ  стал собираться и глу-
миться везде. Я написал про это в газете,
я  готов завтра организовать в Самаре ка-
кое-нибудь  пати.  Приедут  люди из Улья-
новска,  Димитровграда,  Саратова - всего
региона  Волжского,  Астрахани,  Пензы  -
все.  Даже вот, из Арзамаса до нас готовы
ехать  12  часов.  Что я там буду показы-
вать?  Где  я  возьму демы, где я это все
возьму? Мы будем пить водку, как ее будут
пить  в 2-х пати в Ростове на Дону, в Ка-
зани  не  знаю, там  будут
БК
-шники, они
сильны,  у нас есть свои
БК
-шники, Бог с
ними.  Водку  не  будут  пить, допустим в
Дзержинске,  но  там  у них есть
ETERNITY
INDUSTRY
,  которые  покажут  лучшую дему
этого  года,  я могу сказать это заранее,
меня пугает здесь только присутствие обе-
щаных
MAYHEM
'ов с их новой демой из Ту-
лы, а так
ETERNITY INDUSTRY
непобедимы, у
них эффекты 2000-ного года...
K:
Где они? Будут сегодня?
M. M. A.:
Их  сегодня нет. Они пере-
дали  диск  и вот 2 ковровца присутствуют
здесь, но это
pC
-шники...
K:
Я  очень  надеялся с ними сегодня
встретиться...
M. M. A.:
Естественно  ты  надеялся,
но  у них нет денег, чтоб поехать и у них
не было уверенности...
K:
Ну  им  проще  в Казани вообще, я
читал вот эти...
CPU:
Не в Казани, в Дзержинске...
M. M. A.:
В  Казани не будет никого,
кроме казанцев...
K:
Вот в
FIDO
, я дорвался до
FIDO
,
ну  я  вообще сам  не
FIDO
-шник, я через
знакомого
pC
-шника  это  делал, я просто
поразился тому, что как люди все это чис-
то...
M. M. A.:
В
FIDO
сидят  фидаразы,
FIDO
-  это...  Человеку, который первый
раз  туда  попал,  конечно, интересно. На
самомо  деле,  я уже сейчас не жалею, что
мне  удается  попасть в
FIDO
раз в месяц.
Это полный логический ноль, там сидят лю-
ди,  которые  пользуют эмуляторы, которым
наплевать на все.
Евгений Милун
, вы слы-
шали про такого?
K:
Ну, это же ваши, самарские...
M. M. A.:
Я б щас всего столько все-
го сказал, если бы не записывали...
K:
Так, приглушим звук...
M. M. A.:
Вот таких там миллионы...
K:
Так что, он на эмуляторе сидит? Я
вообще про него сейчас не знаю, знаю, что
раньше это был перспективный человек...
M. M. A.:
Я   могу  сказать  одно. В
FIDO
сейчас  единицы, которые что-то ак-
тивно делают...
K:
С   другой  стороны,  если  б  не
FIDO
,  я  думаю, что и людей, приехавших
сюда  было  бы  не много, потому, что вся
информация была там...
M. M. A.:
FIDO
? Да Бог с тобой, вся
информация  была  в
INTERNET
'е, если б у
нас   не   было  минимального  доступа  к
INTERNET
'у  мы б никуда не приехали. Мне
пришлось напрячься выше крыши, чтоб осво-
бодиться  от  военной  кафедры, от звания
офицера,  которое мне дадут, которое меня
отмажет  от  армии, я просто резко напря-
гался,  а  сидел  бы  дома спокойно, но я
напрягся,  мне сказали, что надо - значит
надо...
K:
После   армии  тебе  на
Спектруме
больше нечего не захочется...
M. M. A.:
Ничего  подобного.  Пришел
М. М. С. М.
из армии и щас, пусть придет
Маst
,  он скажет.
M. M. C. M.
- это один
из  лучших  музыкантов  современности. Ну
естественно, пришел вот, как его, ну...
CPU: Деня Рябцев
...
M. M. A.:
Да,
Деня Рябцев
из Рыбинс-
ка приехал к нам, включил пару раз
Спект-
рум
,  потом купил себе
Амигу 2000
и сей-
час будет писать на ней МОD'ы. Ради Бога.
M. M. C. M.
пришел  из  армии, посмотрел,
че  пишут,  понял,  что за год время ушло
вперед, ну, у них свои загоны, у музыкан-
тов,  то  чего он щас пишет, к сожалению,
все то, что мы щас релизим с его музыкой,
это  совершенный  кал. В
BORN DEAD
'e это
вообще спецовый стиль, "под газету" музы-
ка  называется. Все лучшее остается в за-
пасниках,  написаны такие треки безумные,
которые  я мечтаю вставить в какие-нибудь
демы,  которые потрясут сцену, как работы
Mik
'а...
K:
Берегут,   берегут,  а  потом они
стареют...
M. M. A.:
К сожалению, нет. Вот ког-
да они устареют, я буду рад, если найдет-
ся  музыкант уровня
Mik
'а, например, ко-
торый  в  свое время произвел революцию в
звуке,  я до этого музыку вообще не пони-
мал, пока я не услышал его треков, там, в
SHIT  FOR  BRAINS
,
PAROXISM
'e  и
BRAIN
CRASH
...
K:
У  нас с
Imp
'oм та же ситуация в
Гомеле. У него осталось осталось несколь-
ко,  там, десятков дисков крутейших музо-
нов...  Дело в том, что
Imp
- это классик
спек  трекерной музыки, сейчас на
pC
пи-
шет  какие-то музоны, которые, вот, я его
уговаривал  принять участие в music compo
на
pC
. Он к этому так подошел, что, мне
даже  не надо было делать этих бесплодных
попыток, он не хочет ничего делать просто
так  и  писать  музыку  он будет чисто на
коммерческой основе...
M. M. A.:
Да, многие достигли такого
на  этой  платформе, что им уже здесь де-
лать  нечего, таковым является
VAV
, нап-
ример, потому что он достиг уровня безум-
ного в свое время, и вот когда мы, напри-
мер, общались с ним зимой в Москве, я ему
показал
BORN DEAD #5
, где там chunky вы-
водятся  быстрее, чем у него. Он говорит:
"Да,  резво"
.  Т.  е. он увидел, что его
уровень  несколько  превзойден, но он сам
заявляет,  что
Z80
его не устраивает. То
же самое я слышал от ковровцев...
K: Imp
сказал,  что ему не хватает
AY ,  чтобы реализовать себя как музыкан-
та...
M. M. A.:
Ну  вот  и все, в этом вся
проблема.
AY
- это бешеная штука, как и
Z80
, он простирается и широко и глубоко.
M. M. C. M.
пишет  музоны, которые назы-
вает multychannel, потому что если отклю-
чить  все  каналы,  то один канал не слу-
шается  никак,  только  в  комбинации они
дают 6-8 каналов, и он их пишет. Но опре-
деленный  уровень  всегда  достигается, и
после  этого  человеку  становится напле-
вать, пока мы этого не достигли, мы прев-
зойдем их, вот они ушли, но своего-то они
достигли,  они идут дальше. Вот
VAV
побе-
дил  на
GATHERING
'е , это, я считаю, для
нашей  страны, например, вообще громадное
достижение.  То,  что он сегодня, если он
приедет сегодня, он должен приехать, чтоб
показать нам всем, кто еще здесь остался,
чего  можно  добиться там. Он должен при-
везти  свое 4-х килобайтное интро на
Ами-
ге
.  И  я  считаю, что это правильно, он
показывает,  что не
Спеком
единым жив че-
век,  если он достиг всего здесь, то он
имеет  право  уйти  туда.  Равно  как это
имеют и другие люди,
CODE BUSTERS
'ы...
Volgasoft:
Кстати,  с
Амигами
сейчас
в Питере достаточно плохо, т. е. от Моск-
вы до Самары люди сидят на
Амигах
...
CPU:
Но   в  свое  время  это же был
центр же Амижный...
Volgasoft:
В  свое время, короче го-
воря,
Миша Акимов
толкал идею, что, типа,
вот,  будем делать
А1200
на Полиграфмаше,
там собирать, а потом...
M. M. A.:
В принципе, это была очень
неплохая идея, я считаю, сделать на наших
компонентах,  пусть она будет глючить 159
раз, на это будет псевдо -
Амига
...
K:
Ну на каких наших компонентах, на
альтерах, разве что...
M. M. A.:
Ну  хоть  бы  на альтерах.
Дайте мне спринтеровцев, я с ними погово-
рю, пусть покажут, чего сделали...
K:
На счет
SPRINTER
'а я не знаю...
M. M. A.:
В   новом   номере
BORN
DEAD
'a большая статья переводная про ма-
шину
LOKI SUPERSPECTRUM
, которую в 86-м
году  пытался сделать
Клайв Синклер
. Ма-
шина  от
SPRINTER
'a ничем не отличающая-
ся.  Мозгами  там был Z80
. У
SPRINTER
'a
там какой-то Z..., но у той машины было 2
custom-чипа, как у
Амиги
на вывод графики
и  на вывод звука. Извините меня, процес-
сор,  который  поставлен в
SPRINTER
после
13-ти  там  лет, как
LOKI
загнулся, он не
заменит  2  custom - чипа. И они пытаются
щас че-то толкнуть в массы, их идея о ма-
шине для доступа в
INTERNET
до сих пор не
реализована.  Зачем  столько сил щас тра-
тится, я знаю, столько людей привлечено к
этому
SPRINTER
'у...
K:
Ну,  на  самом деле не так много,
они просто пишут, они, допустим, несколь-
ко  человек  фотографируют, на самом деле
это  единицы. За 150 баксов аппарат поку-
пать,  я могу себе пойти
pC
купить вон на
радио-рынок с цветным монитором...
M. M. A.:
Не, ну  эту  тему я предс-
тавлял,  потому, что, допустим, щас может
5  человек  ко  мне  подойти  и спросить:
"Макс, а  как там у вас с ZX-NET'ом в Са-
маре"
.  И  могу  им ответить, что никак,
хотя  тема  муссируется, что Самара - это
типа центр вообще
ZX-NET
'a...