Optron 23 - Лит. страничка - Тени прошлых лет.
Тени прошлых лет...
{}Инфарх
Вот  и совесть моя, наконец, пробудилась
от  глубокой спячки... А то сколько можно:
ведущий
"Литстранички"
в ней предисловия
пописывает, а вместо собственных нетленных
художественных творений - технические ста-
тейки клепать начал!
  Оно конечно,  кодинг - дело  хорошее.  А
если    к   нему   ещё   вдобавок   схемку
Kempston-mouse,  Sinclair-rat
или,   там,
QAOPM-suslik,
то и вовсе будет не жизнь, а
малина!
  Но не  только  этим жив (пока ещё) чело-
век. Так что давайте попробуем заглянуть в
историю,  тем более, что история эта - моя
собственная,  о том, как я
Sinclair'ом
об-
завёлся.  Тех  же,  кто  считает,  что моя
скромная персона "не тянет" на обнародова-
ние подобного, отсылаю к
ZX-News |44.
История  эта произошла довольно давно. В
то время я учился на II курсе во всенарод-
но  известном
Львовском  Электротехникуме
Связи  (ЛЭТС).
Так  уж получилось, что ко
мне в руки попала некая сумма... А отчиты-
ваться  за неё ни перед кем не нужно было.
Сами понимаете, событие неординарное.
  Такое  дело  надо было отметить, чем я и
занялся одним солнечным осенним днём...
  Когда  проснулся,  было  уже  темно. Шёл
дождь и пьяный сосед... В такой обстановке
каждого  пробьёт на философские мысли... И
вот,  под влиянием не до конца выветривше-
гося
Rasputin'а,
мне подумалось:
"А не завести ли мне
компьютер?"
Сказано  - сделано, так что я немедленно
лёг спать дальше.
  На  следующее  утро, ввалившись в родной
ЛЭТС
с газетой, переполненной разнообраз-
ными  объявлениями, я принялся изучать ас-
сортимент... И узнал, что
некий доброжела-
тель продаёт Sinclair ZX-Spectrum 48K.
За-
метку  я вырезал, остатки газеты зашвырнул
в окружающее пространство и отправился до-
мой звонить по указанному телефону...
  Выяснив,  когда нужный мне человек будет
дома,  я с чувством исполненного долга по-
весил трубку.
  Ожидание казалось бесконечным.  Наконец,
указанный срок настал, и я ринулся к теле-
фону.  Встреча  с продавцом была назначена
на следующий день...
  Приведя  себя  в  боевое  настроение,  я
отправился на встречу со своей судьбой...
  Дело, напоминаю,  было осенью.  На город
сваливались потёмки.  Это ещё больше доба-
вило острых ощущений в моем походе. Вскоре
я "зарулил" в искомый подъезд, оказавшийся
-  в  наших  лучших традициях - совершенно
неосвещённым.
  Думаю, каждому  нашему человеку хоть раз
приходилось  искать впотьмах в чужом подъ-
езде  нужную  квартиру,  так что нет нужды
приводить  все  1024 гигабайта нецензурных
мыслей  в адрес той
.....!
, которая выкру-
тила  лампочку.  Наконец,  спалив половину
коробка спичек, я добрался до нужной двери
и  выместил  всю злость на ни в чём не по-
винном дверном звонке. Не удивительно, что
дверь открылась довольно быстро...
  Абориген, открывший дверь, оказался жен-
щиной  нопределённого  возраста.  А судьба
оказалась типом столь же трудноопределимой
возрастной категории (но явно старше деся-
ти  и  младше  тридцати), заявившим, что я
действительно  попал в нужное место и сей-
час  буду иметь несказанное счастье приоб-
рести
наилучший  компьютер  всех времен и
народов.
Засим был открыт шкаф - и вожде-
ленное  предстало  пред  моим  восхищённым
взором.
  Настало  время испытаний. В течение трех
часов  мы  пытались  грузить с магнитофона
самые  разнообразные  программы, некоторые
из них умудрялись даже оказаться в
ОЗУ
без
"радующего  душу"  сообщения
"Tape loading
error".
Под конец я почувствовал,  что пора зак-
ругляться,  пока в вышеупомянутом
ОЗУ
не
оказалась и моя крыша, предварительно съе-
хавшая.  С  этой мыслью я запаковал теперь
уже свой
Speccy
в сумку, вручил благодете-
лю-продавцу  его
30 серебренников
и выва-
лился  в  тёмный  подъезд...
  Дома меня обрадовали сообщением  о  том,
что  свет  только  что выключили.  Так что
подключение моего нового
ZX
к  старому
TV
пришлось  оставить до лучших времён.
И  час настал!
А с ним - и новые пробле-
мы.  Не  знаю почему, но мне казалось, что
подключение  компьютера к телевизору в це-
лом не сложнее подключения метровой антен-
ны...  Жестокое заблуждение! В первый день
с   подключением   ничего  не  вышло.  Мой
"Электрон-716"
был просто на редкость не-
приспособлен для таких леденящих душу опы-
тов...
  На  четвёртый день один
"знаток"
поведал
мне,  как  "подсобачить"
ZX
к
TV
с помощью
всего  нескольких резисторов и конденсато-
ров.  Я  тут  же  засел за реализацию этой
идеи,  но максимум того, что удалось полу-
чить  на экране, был корявый текст, с тру-
дом различаемый только в режиме
BRIGHT 1 и
INVERSE 1.
При  таких  обстоятельствах  ни  о каких
фирменных  играх и речи быть не могло. Од-
нако  очень  хотелось "помучить" новую иг-
рушку, так что пришлось засесть за
BASIC.
Во время обучения я писал разную  мелочь
- псевдоигрушки с упором на логику,  - по-
тому как динамическая игра на бейсике, как
вы,  наверное,  знаете,  очень  напоминала
дистрофика на
Шоу Гладиаторов.
Ввиду этого
я  предпринимал и некоторые попытки освое-
ния
ASSEMBLER'а,
для чего был использован
пакет
MONGEN-4B.
Однако  сказывалось то,
что  магнитофонный  вход  работал  у  меня
только  изредка,  а  также и некоторое от-
сутствие  данных.  В  качестве  учебника я
располагал только одной книгой, а иненно -
"АССЕМБЛЕР"
под редакцией некоего
У.TAHT,
изданной  фирмой
"ВА Принт".
Могу пореко-
мендовать всем:
дрянь редкая!
Всё  же, худо-бедно, но дело шло. Вместе
с  делом шла и учеба в
ЛЭТС,
а точнее, уже
заканчивался  IV  курс.  Надо было опреде-
литься и выбрать: диплом или госэкзамен? Я
склонялся  в сторону последнего (ясно, что
списать  проще!),  но  неожиданно выяснил,
что  в одной из наших лабораторий появился
такой  же "компутер", как и у меня, только
с  дисководом.  Сразу  же было решено идти
туда на диплом.
  Сама тема  дипломной работы
(тестирующая
программа)
никаких проблем не  составляла:
незадолго  до  этого  мне  посчастливилось
раздобыть  книгу
"Как написать игру на ас-
семблере",
и  в результате её прочтения у
меня  появился наполеоновский план сделать
на ассемблере весь свой диплом.
  В смысле кодирования это  была  неплохая
практика.  Тем  более,  что получалось всё
гораздо красивее,  чем на бейсике. Диплом-
ному руководителю это нравилось, и мне бы-
ла   предоставлена  полная  свобода  твор-
чества.  С  замечаниями выступил лишь один
педагог.  По  его словам, получалось, что,
если  вся программа выполнена на Ассембле-
ре, то особо тупой препод ничего не сможет
в ней изменить. Но критика меня не напуга-
ла!  Диплом был сделан, и
защита прошла на
"отлично".
А потом  было  распределение на работу и
банкет. Распределили меня - в г.Хотин Чер-
новицкой  области  -  редкостную дыру. Вот
так   и   закончилась  первая  часть  моей
компьютерной жизни...
  Конечно,   потом   я   вернулся,  заимел
Spectrum  128,
а  потом  - и более крутой
TURBO 2+,
вступил в
Iron Falcons.
Но это -
уже совсем другая история.