Think 18 - Проходилка - Seymour Take One!
╔════════════╗
             ║
ПРОХОДИЛКА
║
             ╚════════════╝

            ╔──────────────╗
            │              │
            │              │
            │              │
            │              │
            ╚──────────────╝
Автор :
CODEMASTERS
Жанр  :
Аркадно-адвентюрная
Вы  когда-нибудь пробовали быть режессё-
ром и актёром одновременно ?  Если нет, то
обязательно попробуйте.  Уверяю  вас - это
увлекательное занятие.

  Сначала SEYMOUR решил собрать вещи необ-
ходимые для съёмки фильма.  Побывав в
кинозале  SEYMOUR  забрал  там ножик.
А когда наш герой за-
                    шёл в фотолабораторию,
                    то  увидел  плёнку , и
                    подумав  ,  взял   её.
                    Решив , что без плёнки
                    снять фильм  будет не-
                    возможно.
   SEYMOUR продолжал ходить по киностудии.
Спустившись  на лифте вниз , он вступил  в
разговор со своей секретаршей
    которая передала ему  от-
    печатанный сценарий.
Сце-
нарий
гласил  :
"Кетти  была
привязана к железной дороге ,
прямо  перед  идущим поездом.
Денс разрезал путы  и освобо-
дил её в последнюю минуту."
Решив , что сценарий его уст-
раивает,он отправился на съёмочную площад-
ку. На съёмочной площадке наш  актёр нашёл
верёвку
и увидел
Кетти.
Подошёл к ней и на
её вопрос:
"Что ты хочешь делать ?",
отве-
тил ей тем, что связал её и положил на ре-
льсы. После этого он зарядил киноаппарат и
с радостным выражением лица побежал запус-
                          кать    зловещий
паровоз.
Теперь
                          наш  герой бежит
                          к
киноаппарату
и включает его.
                          И  сразу   после
                          этого он бежит к
Кетти с криком :
"Не бойся, Фея, я освобо-
жу тебя !",
отвязывает её перед приближаю-
щимся поездом. А
она  кричит
"О,
Денс,мой герой!"
Затем   Сеймоур
снимает отснятую
плёнку
с киноап-
парата и  идёт в
фотолабораторию,
где погасив свет
проявляет
плёнку
и с  готовым фи-
льмом  идёт  в  кинозал.  Вставив
плёнку
в аппарат, начал  просмат-
ривать фильм , наслаждаясь  своим
талантом в области киноискусства.


  И Сеймоур принялся
  за создание  новых
  шедевров,о которых
  мир ещё услышит...