Scream 02 - Tutorials - ascii scene: "Ascii сцена... Как же я тебя безумно люблю! Наверное, ты как никакая другая сцена смогла зародиться так рано"
|re>>ascii scene 
|kreestaj//skrew 


Ascii сцена... Как же я тебя безумно люблю! Наверное, ты как ни- 
какая другая сцена смогла зародиться так рано,  прорасти  убогим
зерном  на  первых  ЭВМ и расцвести прекрасным, фиолетово-желтым
цветком с мягкими лепестками на современных компьютерах. Ты смо-
гла пережить годы, оставаясь при  этом  самой  собой,  оставаясь
верной своим традициям.

Тысячи людей по всему миру проводят часы и дни за  всевозможными
текстовыми  и ascii редакторами, они так же как и художники, му-
зыканты и кодеры живут своей жизнью, чувствуют,  любят,  пережи-
вают.  Они  так же борятся с депрессией и отмечают в одиночестве
свой восемнадцатый день рождения.  Иногда  они  бывают  веселыми
парнями,  рисующими от случая к случаю, ведя потрясающе активный
образ жизни, играя в сцену, а не живя ей, вспоминая лишь на  миг
то, чему посвятили в свое время годы  жизни,  но  оставаясь  при
этом настоящими элитными ascii-артистами и понимающими в сцене в
сотни раз больше, чем молодые зазнайки, считающие себя Богами.

Рисовать аски - это прекрасно. Это завораживает, потрясает  сама 
идея создания картин, способных тронуть душу, в простейших текс-
товых редакторах. Аски рисовать интересно и весело, иногда нудно
и невыносимо трудно, но когда смотришь на результат, когда  люди
пишут  письма  и благодарят за творчество, когда ты сам ощущаешь
нестерпимый поток радости, несущийся стремительно от  компьютера
к монитору, от кинескопа к сетчатке глаз, от глаз в самый  даль-
ний кусочек мозга, отвечающий за радость, то ты забываешь все на
свете, и уже не важно, как долго ты всматривался в монитор и  на
сколько трудно далась тебе эта картина. Ты любишь.

Наверное, чтобы заниматься асками, их действительно  надо  полю-
бить. Иначе просто не интересно. Вероятно, я был скуп на слова и
мой рассказ в первом номере журнала не произвел на тебя  впечат-
ления. Извини, это было моей ошибкой. Я не смог рассказать  тебе
об  ascii-сцене  так,  чтобы ты ее полюбил, я не смог донести до
тебя ту толику информации,  которой  владел.  Мой  туториал  был
просто  ужасен!  Извини,  я писал его еще мало зная ascii-сцену,
еще не видя настоящих  работ.  Сегодня  я  постараюсь  исправить
ошибку. Итак.

            ...ascii scene, погружение второе...

Думая, что и когда лучше нарисовать, отдайся своему сердцу и же-
ланию. Совершенно не обязательно рисовать аски под заказ, и ско-
рее всего, в результате ты не получишь той работы, которую будут
вспоминать еще долгие месяцы сценовой жизни. Конечно, если заказ
совпадет с желанием, то рисовать ты просто обязан!

Прежде всего, узнай ascii-сцену. Мы не можем  показать  тебе  ее 
всю, на это не хватит ни сотни дисков с арт-пэками, ни спектрума
в принципе. Если у тебя дома нет pc/amiga, то иди к другу или  в
компьютерный класс в школе или университете. Раздобудь как можно
больше арт-пэков самых лучших и известных команд,  прочитай  как
можно  больше  туториалов  и  общайся с опытными аски-артистами.
Главное - видеть то, что делают  другие,  важно  изучать  работы
лучших, и этих работ у тебя должно быть очень много.

Ты думаешь, я смог бы достичь того, пусть не такого уж и высоко-
го по меркам ascii-сцены на pc,  но  все  же  уровня,  варясь  в
собственном  соку  и плавая на дне спектрума с его ламерскими, в
основном, поделками block-ascii? Я раскрою тебе секрет... Снача-
ла я был очень плохим аски-артистом, я видел только спектрумовс-
кие  аски и мои представления об аски-сцене были соответствующи-
ми. Потом я увидел три арт-пэка на pc и узнал о newskool'е,  на-
рисовал несколько посредственных работ и даже написал  туториал.
Только после этого я вырвался в большую аски-сцену, нашел адреса
в интернете и смог смотреть пэки. Более  ста  пятидесяти.  Более
150  арт-пэков мне удалось скачать и просмотреть. Более 150 арт-
пэков я впитал в себя как губка, оставляя только свои  впечатле-
ния от лучших работ и затем пытаясь рисовать что-то свое. Важная
деталь - рисовать именно свое. Смотреть пэки еще не значит  пов-
торять  увиденные картины в своих! Я не знаю точного рецепта, да
и никто не знает, наверное,  но  для  себя  я  усвоил:  оставляй
чувства,  впечатления.  Не  надо запоминать детали шрифта тэга -
улавливай стиль.  Не  надо  перерисовывать  мимику лица - поймай
настроение и чувства. Не подражай один-в-один советам  из  туто-
риалов - усваивай технику, но идею работ  придумывай  сам.  Ведь
рисовать аски свои - гораздо интереснее, чем чужие, согласись?

Сейчас  я  не буду тебе в деталях объяснять процесс рисования, в
принципе он почти полностью описан в моей первой статье, я  лишь
коснусь некоторых моментов, принципиальных, на мой  взгляд,  для
начинающего аски-артиста.

.деталь первая 

Приступай к рисованию не тогда, когда надо, а тогда,  когда  хо-
чется. Да, согласен, если ты известный артист и у тебя много за-
казов, то приходится рисовать и без желания, но... Все же,  если
есть  возможность - подожди  вдохновения.  Знаешь,  у меня такое
часто бывало: сижу до часу ночи, делаю что-то абсолютно нереаль-
ное, читаю прессу, пишу письма, и вдруг - bah! - идея ломанулась
в мой мозг, пальцы сами нашли modern и начали рисовать. За  пер-
вые почаса рисую почти полностью рисунок,  без  деталей,  только
основые наброски. Потом начинаю сглаживать, выделять всякие  ме-
лочи,  ищу, какие детали можно и нужно добавить... В общем, пока
я работу не закончу, спать - не лягу, потому что просто не могу.
Зато как приятно встать утром и улыбнуться тому, что  ты  наваял
прошлой ночью! *улыбка* Сразу появляется  желание создать что-то
еще.

.стиль 

В каком стиле рисовать? Никто не даст тебе совета. Попробуй все,
а потом определись. Но тут все зависит и  от  заказов:  довольно
часто  людям  нужны  diz'ы  в oldskool'е, логи в block-ascii для
ftp, newskool оформление для инфо к деме... То  есть  я  считаю,
что  научиться рисовать нужно во всех стилях, и уже для себя вы-
брать самый любимый. Для меня это newskool, он купил меня  своей
безграничностью, красотой. В нем можно рисовать почти все, и при
хороших  умениях  результат будет потрясающим. В newskool ты мо-
жешь рисовать лица, используя плавные свето-тени. Конечно,  и  в
block-ascii  ты можешь рисовать лица, но согласись, что 255 сим- 
волов для градаций значительно лучше 10.

.время 

Долго ли учиться рисовать аски? Да, но в сравнении  с  пикселин-
гом - быстро,  в  сравнении  с  кодингом - очень быстро. Сначала
всегда, ну или почти всегда, получается плохо, и это  нормально.
Со временем ты узнаёшь  технику  рисования  и  уже  сосредотачи-
ваешься на идее. По крайней мере, так было у меня: первые работы
были с дурацкими идеями и плохим алиасингом (сглаживанием),  за-
тем  я  решил научиться технике, и рисовал что угодно, главное -
сглаживая все как можно лучше. Когда  я  на  достаточном  уровне
освоил  технику,  я  перестал  обращать на нее внимание, хорошие
формы и плавное сглаживание стало не плюсом работы - теперь  это
норма. Это позволяет рисовать не задумываясь, не тормозя себя на
таких вещах. Отдайся идее!

.фон 

Продумывай свою работу. Начиная с главной темы и заканчивая  фо-
ном.  Фон! Это очень важная деталь. В принципе, учитывая смежные
области пикселинга и аски-сцены художники поймут важность  фона.
Хороший,  незаезженный  фон  всегда  сделает твою картину лучше.
Важно не зацикливаться на одном виде фона, как бы  хорош  он  не
был.  Вспоминая  свой  прошлый туториал, я заметил ошибку. Там я
говорил о том, что фон это важно и что "мне  в  последнее  время
нравится  фон  из всевозможных рамочек". Забудь это, сделай вид,
что я такого не говорил, а ты - не  читал!  Да,  рамочки  хороши
один  раз, ну два... Но когда во всех твоих работах будет фон из
":" и ".", то честно - разражает. И в первую очередь тебя  само-
го, ведь рисовать одно и то же из работы в работу - действитель-
но парит. В общем, как всегда отдавайся идее и все получится.

.конец 

Спасибо всем, кто помог мне стать таким аски-артистом,  каким  я
стал.  Спасибо в первую очередь тем аски-командам, которые пока-
зали что и как нужно рисовать. Mimic, secular,  remorse,  galza,
impure, karma, odelay... Кстати, на твоем месте  я  бы  запомнил 
эти имена и сразу после прочтения всего  [крика2  побежал  бы  в
инет  и  скачал все их пэки с mimic.ca, например. Там есть такой
раздел - archive, на нем лежит много хороших аски. Или радикаль-
ное решение: иди на thuglife.org, этот ресурс настолько же инте-
ресен для аскитиста, как и gfxzone.org для пикселера.

Спасибо _zmej за то, что  окончательно  помог  мне  сформировать
взгляд на аски сцену, за то, что открыл тайну - "туторы сосут" -
и что выделил главную идею для начинающего - "смотри и учись".

Спасибо классной девчонке bjork, которая  ласкала  мою  душу  во
время написания этой статьи. Bjork, you rocks!

Спасибо тебе, за то что дочитал до конца. Люби аски-сцену, и она 
ответит тебе тем же. Удачи!