Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: ассемблер TASM v 4.12
TASM v 4.12
───────────
(C) by RST #7
Сидел
RST #7,
смотрел  на  безобра-
зие,творящееся вокруг его детища, и решил
сразу всем утереть носы. Это ему удалось.
Новый
TASM
очень  крут. В нем появились
такие  вещи, которые другим ассемблерам и
не снились. В первую очередь, нужно отме-
тить нормальные ( классические ) макросы.
Достаточно   сильная  поддержка  условной
компиляции.  Имеются  переключение режима
экрана  64/32 символа в строке ( вот чего
не хватало в старых версиях ).Ассемблиро-
вание в страницу ( как в
ALАSM
'е ) , ло-
кальные метки (
COOL
). Поиск метки, сох-
ранение  курсора  там , где  его  бросили
( почти, как в
XAS
'е ). Имеется еще куча
новинок, про которые я здесь рассказывать
не буду. Имеется  возможность  работать с
библиотеками. Так, к
TASM
'у прилагается
библиотека для кроссассемблера с  процес-
сора 6502 ( это процессор от
DANDY
). Ос-
обенно мне понравилась небольшая програм-
мка по мотивам игры
"Питон"
. Самый боль-
шой прикол  заключается в  том, что прога
запускается на исполнение в
НАЧАЛЕ
второ-
го прохода,т.е. является самозапускающей-
ся. Я нигде больше не встречал такой шту-
ки. Если  бы у
TASM
'а был  редактор по-
лучше, то это был бы самый  наилучший вы-
бор среди ассемблеров.