ZX Pilot 42 - Comics - отчет с пьянки Vel&#039;a.
C O M I C S

──────────────────────────────────────────

(С) VeL

   Сразу прошу у многоуважаемых  читателей
ZX-Pilot'а  прощение  за  обилие  писючных
терминов и нецензурных выражений.  Всё  же
образ жизни накладывает свой  отпечаток...
:( Но мы  постарались  свести  всё  это  к
минимуму... Ещё раз прошу прощения.


   Пьяный Vel (пьянствовали, как всегда, у
Vel'а  на  хате...)   уронил   крышку   от
Клинского  на   пол,   сказав   при   этом
многозначительное ОЙ! Korum не  задержался
с ответом, обиженно  сказав:  чуть  не  на
ногу мне! :)

   Korum   и   Vel   гуляли   по    городу
(естественно, не без пива...), и  тут  Vel
всё же решился на покупку принтера...  (ну
да,  пришлось  ради  этого  отказаться  от
нескольких бутылочек  пива...  ;-)))  Дык,
фишка то не в этом, а в том,  что  мы  ещё
часа  4  таскались  с  этой  коробкой   по
городу...  Сначала  по  магазинам,  потом,
когда те  закрылись,  шатались  просто  по
улицам...  Ах,  да,  когда  же  про   него
вспомнили, отнесли домой, отогрели  и  тут
же обмыли по паре бутылочек... Потом опять
гулять,  чем  всё  закончилось,  никто  из
участников  вышеописанных  событий  и   не
помнит... :)

   Ну, товарищъ Korum тоже решил  в  долгу
не оставаться  и,   когда   покупали   ему
системник (чуть-чуть покруче чем  у  Vel'а
:)), то погуляли мы с этой коробочкой тоже
не плохо... благо  деньги  остались,  т.к.
пришлось  там  заменить  brand  видюху  на
noname...

   Значит,  одевается  Vel  на   очередную
пьянку (а по дому у него привычка ходить в
рваных и потёртых джынсах) и, засунув одну
ногу в штанину, другой опираясь об пол и о
чём то о своём думая  произносит:  Да-а...
Хорошо иметь писульку... Сразу скажу,  что
так  в  простонародье  называется  пишущий
CD-Rom, но ведь народ-то совсем  о  другом
подумал... извращенцы! :)

   Зачем-то Vel полез в  свой  шифоньер  и
через какое-то время раздобыл оттуда  фото
- вспышку, работающую от 220  V.  Конечно,
он сразу  её  включил  и   незамедлительно
опробовал   на   Korum'е,   который   имел
несчастье  оказаться  в   комнате   Vel'а,
сидящем на его новом диване  и  беззаботно
пившим пиво... Вспышка. Korum,  ничего  не
понимающими глазами смотрит на Vel'а  (как
будто он что-то видит! :))  Ты  что-нибудь
видишь? Вижу. Что?!?! Белое пятно! :):):)

   Дело было на дискотеке, куда наш  в  то
время   Спектрумовский   товарищ    Mongol
захаживал  время   от   времени.   Вот   и
произошёл там такой диалог:
   Mongol: ух ты, какая пиздатая девчонка!
   Girl : а ты хуёвый парень!
   Mongol : а почему сразу хуёвый?
   Girl : ну ладно, ладно, охуенный!
   :)

   Vel  и  Kooll  начали   спорить   из-за
какой-то ерунды. Наконец Vel, не  выдержав
бесполезного разговора приводит  последний
аргумент в жестокой схватке:
   V: У тебя что, критические дни?
   K: Нет, я всё время такой!
   :)

   Сидели как-то в гостях у Trident'а. Ну,
к нему двоюродный братец приходит  (о  его
умственных   способностях   давно   ходили
легенды).  Не  помню,  что  уж   ему   так
приспичило,    но    увидев    у    Санька
установленный Сократ (такой  переводчик  с
английского на  русский  и  наоборот),  он
начал     пытаться     вводить      разные
ругательства, на что  программа  неизменно
отвечала, что не знает таких слов  вообще.
Наконец его старанья  увенчались  успехом.
Он нашёл  таки  слово,  которое  Сократ  и
перевёл. Слово это -  ЧЛЕН.  По  английски
будет member. Вот  после  этого  он  ходил
целый  вечер  довольный  и  обзывал   всех
мемберами. :):)

   Сидим  у   меня,   пьём   пиво,   Korum
увлечённо копошится в моём компе в поисках
сканированных  фоток  с  наших  вечеринок.
Видя, что парень что-то очень  уж  увлёкся
их поиском (тем более, что их  и  не  было
там!), Vel заглядывет ему  через  плечо  и
видит следующее. Вместо фоток с  вечеринки
Korum нашёл порнуху, что так  увлечённо  и
разглядывает.
   K - А где же фотки?
   V - Это же порнуха!
   K - Вижу, вижу  (продолжает  смотреть!)
   :):)

   Vel с Korum'ом стоят как всегда с пивом
на остановке и ждут  троллейбуса  (забрели
куда-то,    а    ногами    своими     лень
возращаться..). Vel всматривается вдаль  и
говорит:
   V: по-моему троллейбус едет....
   K: а почему сразу по твоему, а по моему
когда будет?
   :):)

   Vel показывает  Korum'у  диски,  сплошь
обклееные картинками с голыми  девицами...
Korum   не   удерживается   и,    наконец,
произносит: Дай.......  Диски  посмотреть.
:)

   Завалились к Sergius'у в  гости.  А  он
работал в  вечернюю  смену  и,  дождавшись
самой    последней    минуты,     начинает
собираться   на   работу   и    произносит
следующую фразу:
   S: особо нервных просьба удалиться....
   V: а что такое?
   S: да я сейчас переодеваться буду...
   :):)

   Korum приходит жутко радостный к Vel'у.
Ну, Vel,   предчувствуя   что-то   хорошее
вечером, спрашивает:
   V: что, деньги получил?
   K: неееет..... занял!
   :):)

   Korum сидит у Vel'а в гостях и  грустит
(без пива и  без  денег....  Да,  и  такое
иногда бывает! :))
   V: Korum, ты что такой грустный...?
   K: Я не грустный, я трезвый... :):)

   Примерно та же самая  ситуация,  только
тут уже Vel вовсю подкалывает Korum'а.....
--- Не грусти,  говорит,  а  то  не  будет
расти... :):)

   Vel   уговаривает    Korum'а    куда-то
пойти...
   V: Ну ладно тебе, пойдём с нами...
   K: Нет, не пойду....
   V: Ну и жопа! (в сердцах так)
   K:   Ладно,   ладно,   припомню    тебе
(обиженно так)
   V: Ну ладно, ладно, хорошая  жопа  (все
весело смеются) :):):)

   Kooll нажрался дома до отвала....  Чая.
И в таком виде мы пошли в  гости  к  Sam'у
(ещё Korum и Vel). Пргулялись по магазинам
целой толпой и Sam закупил себе  всё,  что
хотел... На радостях  Sam  решил  угостить
всех  тем,   что   они   сами   для   себя
захотят...
   На  обратном  пути  домой   Kooll   уже
еле-еле  нёс  свой  бедный   переполненный
мочевой   пузырь.   Чем   ближе   к   дому
подходили, тем  меньше  сил  оставалось  у
Kooll'а. Наконец  он  произнёс  эпохальную
фразу:   теперь   я   знаю,   что    такое
критические дни...

   Vel с Korum'ом проводив подружек домой,
поздно  вечером  возвращаются   обратно...
Тепло, троллейбусы уже не ходят,  в  руках
по баттлу пива...  А  впереди  ещё  ночной
ларёк,   в   котором   надо    обязательно
отовариться... :) Что делать? Тут у  Vel'а
появилась мысля и он направился  к  одному
из магазинчиков, встроенных в жилые  дома.
Т.к. У него был очень большой флигелёк, то
было очень удобно...
   Сделав   свои   грязные    дела,    Vel
везвращается к Korum'у и говорит удивлённо
-   разочарованным    голосом:    Странно,
закрыто! :):(


   Вообще-то приколов было  много  больше,
просто некоторые забылись в пьяном  угаре,
а те что вспомнились, оказались слишком уж
неприличными...

   SirX: дык так оно обычно  и  бывает.  А
ещё нехорошая черта приколов в том, что на
бумаге, экране & etc, всё не так приколько
выглядит. Ну да уж такова жизнь.  Остаётся
только   вспомнить   прикол    из    моего
пребывания в Коврове:
   Итак,  у   Vel'а   под   столом   стоит
телефонная евророзетка. И всё  бы  ничего,
да у неё два разъёма и  один  работает,  а
другой нет. Вроде и мелочь, да  неприятно.
Ну дык я типа  -  по  специальности  моей,
давай глянем. И залезаю под стол, разбираю
розетку,  прихожу  к  выводу,  что   легче
купить  новую,  чем   заставить   работать
разъём. Говорю  об  этом  Vel'у,  он  тоже
залезает  под  стол,   я   ему   показываю
причину, обьясняю. В общем  разговариваем.
Вдруг меня осеняет  одна  мысль,  я  пихаю
Vel'а и выкладываю её: а что  если  кто-то
зайдёт сейчас  в  комнату?  Это  ж,  блин,
картина - письменный  стол,  из  под  него
торчат две задницы и идёт  тихий  разговор
(более  удобной  позы  для  разговора   не
придумать)! Uncle Sam когда узнал про  это
хохотал весь вечер и спрашивал чем мы  там
занимались...