Aspect 05 - Юмор - Мерфилогия.
Мы начинаем публикацию "законов Мерфи". О
них многие слышали, но мало кто их  знает.
Тем  не  менее,  данный   материал   будет
черезвычайно интересен сетевикам. В первую
очередь потому что их можно использовать в
ориджинах.     Действительно,     короткие
лаконичные  фразы  с   глубоким   смыслом,
заставят улыбнуться  любого. Итак, сегодня
певая публикация.
-= МЕРФЕЛОГИЯ =-
Закон Мерфи. Если какая-нибудь неприят-
       ность может случиться, она случает-
       ся.
Следствия:
1. Все не так легко, как кажется.
 2. Всякая  работа требует больше времени,
   чем вы думаете.
 3. Из всех неприятностей произойдет имен-
   но та, ущерб от которой больше.
 4. Если четыре причины возможных неприят-
   ностей  заранее  устранены,  то  всегда
   найдется пятая.
 5. Представленные  самим  себе,   события
   имеют тенденцию  развиваться от плохого
   к худшему.
 6. Как только вы  принимаетесь делать ка-
   кую-то  работу, находится другая, кото-
   рую надо сделать еще раньше.
 7. Всякое решение плодит новые проблемы.
Второй закон Чизхолма. Когда дела  идут
       хорошо,  что-то  должно случится  в
       самом ближайшем будущем.
Следствия:
1. Когда дела идут хуже  некуда,  в самом
   ближайшем будущем они пойдут еще хуже.
 2. Если вам кажется, что ситуация улучша-
   ется, значит вы чего-то не заметили.
Третий закон Чизхолма. Любые  предложе-
       ния люди понимают иначе,  чем  тот,
       кто их вносит.
Следствия:
1. Даже если  ваше  объяснение  настолько
   ясно, что  исключает всякое ложное тол-
   кование,  все  равно  найдется человек,
   который поймет вас неправильно.
 2. Если  вы  уверены,  что  ваш  поступок
   встретит всеобщее одобрение, кому-то он
   обязательно не понравится.
Первый закон Скотта. Неважно что что-то
       идет неправильно. Возможно, это хо-
       рошо выглядит...


   Первый закон Финэйгла. Если эксперимент
       удался, что-то здесь не так...


   Третий закон Финэйгла. В  любом  наборе
       исходных данных самая надежная  ве-
       личина, не требущая никакой провер-
       ки, является ошибочной.

   Четвертый закон Финэйгла. Если уж рабо-
       та  проваливается, то всякая попыт-
       ка ее спасти только ухудшит дело.
Комментарий Эрмана к теории Гинзберга.
1. Перед  тем,  как  улучшится,  ситуация
   ухудшаедся.
 2. Кто сказал, что она улучшится ?..
Закон термодинамики Мерфи. Под давлени-
        ем все ухудшается.


   Закон Паддера. Все,  что хорошо начина-
       ется, кончается плохо. Все, что на-
       чинается плохо, кончается еще хуже.
Теорема Стокмайера. Если  кажется,  что
       работу сделать легко, это непремен-
       но  будет трудно.  Если  на вид она
       трудна, значит,  выполнить ее абсо-
       лютно  невозможно.
Первый закон создания  динамики  систем
       Зимерги.  Если  уж вы открыли банку
       с червями,  то  единственный способ
       снова их  запечатать - это восполь-
       зоваться банкой  большего размера.
(с) Артур Блох.
Подготовил к публикации Artur Podtelkov.