Spectrofon 05 - Экзамен - три задания по игре Robin of the Sherwood.
┌─────────────────────────┐
  │
─────
ЭКЗАМЕН
─────
│
  └─────────────────────────┘
Судя  по нашей почте, рубрика
"
ЭКЗАМЕН
" пользуется большой по-
пулярностью  у  наших читателей.
По  трем  предыдущим заданиям мы
до  сих пор получаем ответы. Но,
итоги  уже подведены, и мы начи-
наем новый раунд. Советуем пото-
ропиться  с ответами - конкурен-
ция  среди читателей очень вели-
ка.

   Сегодня  мы  задаем сразу три
вопроса  по  великолепной адвен-
тюрной   игре   "
ROBIN   OF  THE
SHERWOOD
".
1
.  Что хочет получить монашка в
обмен на
TOUCHSTONE
?
2
. Где живет
HERNY THE HUNTER
?
3
. В чем секрет статуи
AZERIALA
?

   Первый, приславший правильные
ответы  на все три вопроса полу-
чит сразу три номера нашего жур-
нала.  Журналы  будут высылаться
по  мере  выхода  в  свет. Соот-
ветственно,  за  два  правильных
ответа  -  два номера, за один -
один.  Только  помните, что если
кто-то первым ответит на один из
заданных  вопросов,  то  на этот
вопрос ответы приниматься больше
не будут. Итоги по этому заданию
мы подведем, когда у нас опреде-
лятся победители.
ЖЕЛАЕМ УДАЧИ !