ZX Format 07 - Игрушки - Адвентюры: описание игры-пародии "Bored of the ring" - "Тошнит от колец" Можно пользоваться как описанием, а можно просто читать как пародию на Р.Р.Толкиена.
Bored of the Rings
music by COOPER
(C) Alex ASP
_
Небольшие комментарии.
В
от  и  настало  время  для  очередной
сказки,  а она у нас сегодня будет ни чем
иным,  как "Тошнит от колец" или попросту
"Тошнилка". Как, наверное, многим извест-
но, это произведение является пародией на
Толкиеновский  "Властелин колец". Хочется
отметить, что нижеприведенный текст напи-
сан  по  одноименной адвентюре Delta 4, а
она, в свою очередь, не является машинным
вариантом  одноименной  книжки. Сам ДжРРТ
рекомендовал  переводчикам переводить пе-
реводибельные  (sorry!) имена и названия,
что  и было по мере возможности сделано.
Теперь  о  небольших разногласиях. Дело в
том, что Delta 4 выпустила несколько вер-
сий "Тошнилки", незначительно отличающих-
ся  друг  от друга текстом. Более того, в
1994  году первая глава писалась по одной
версии  (CRL),  а  в 1997 вторая и третья
главы  -  по  другой. В ZF же будет (если
будет)  не  CRL'овская  версия  всех трех
частей,  поэтому  текст будет местами не-
много  другим. Вот, вроде, и все. В дале-
ком  будущем проглядывают возможные очер-
тания  преквелла - The Boggit (Болотник),
а   также  небольшой  рассказик  о  самой
Delta  4  с обрывками из e-mail'ной пере-
писки  с  Фергусом  МакНейлом. Но это все
еще  где-то  там,  а здесь  же начинается
история о болотниках.
Глава 1.
Фордо стоял внутри огромной палатки, в
которой  с размахом отмечался День рожде-
ния  Бимбо. Ужасающее количество еды было
свалено  кучами  на  переполненные столы,
про эль и более крепкие напитки можно бы-
ло  и  не  говорить, потому как . Ну да
нечего  здесь рассуждать про поглощаемое,
ибо  не  это  есть/пить самое интересное.
Тем не менее, сотни объевшихся болотников
беспомощно  барахтались  тут под тяжестью
набитых до отказа желудков. Внезапно Бим-
бо  встал с кресла в дальнем конце палат-
ки. Шум сразу же стих до вялого рева.
 - Дорогие товарищи! - начал он. - В этот
знаменательный  день  мне бы хотелось ос-
таться  здесь и продолжать доставать вас.
Однако  я  не могу этого сделать. А посе-
му - прощайте!
Раздался  взрыв, попутно убивший несколь-
ких гостей. Когда дым рассеялся, Бимбо на
своем  месте уже не было. Сломанные столы
и  стулья оказались погребены под могиль-
ным курганом из еды и потерявших сознание
болотников.  Галлоны  эля лились прямо на
траву, и вокруг того места, где сидел не-
давно  Бимбо,  валялась  шрапнель. Больше
делать  здесь было нечего, кроме как смо-
треть  на  эту  братскую могилу, и именно
поэтому  Фордо  пошел к дому Бимбо, наде-
ясь,  что  там можно будет что-нибудь ра-
зузнать.
 - . итак,  нам  нужно найти какого-ни-
будь  тупого лемминга, который взял и вы-
бросил  бы  его куда-нибудь, где это ста-
рое глазное яблоко его не найдет, - гово-
рил Грэндальф Бимбо, когда Фордо подходил
к дверям дома.
 - Но  какой тупой идиот подойдет нам для
такой грязной работы как эта . - и Бим-
бо осекся, увидев в дверях своего племян-
ника.
После   секундного  замешательства  Бимбо
крикнул:  "Лови!", и швырнул какую-то ве-
щицу  через всю комнату. С поражающим от-
сутствием ловкости Фордо поймал Это.
 - Ага,  вот ты и возьмешь его, - ухмыль-
нулся  Грэндальф.  - Вот и отлично. А те-
перь  слушай сюда внимательно. Ты пойдешь
в  черную землю Дормора и уничтожишь Это.
Но  для  начала зайди к Нюхронду, который
живет  где-то в Ривентупе. А теперь нам с
твоим  дядей  пора идти. Быть может, уви-
димся. Пока!
 - Удачи  тебе,  любимый ты мой племянни-
чек!  -  крикнул  Бимбо,  и они вместе со
старым колдуном поспешили прочь.
   Фордо  внимательно  осмотрел  то,  что
поймал.  Это было небольшое кольцо с над-
писью: "Сделано в Гонконге". Собрав своих
друзей,  или  попросту  заставив их пойти
вместе  с  ним, Фордо двинулся на восток.
Дорога  пролегала  через  лес. Неожиданно
болотникам  показалось,  что  кто-то едет
на лошади вслед за ними.
 - В  лес! - скомандовал  Фордо,  и   все
скрылись  меж  деревьев.  Спустя  порядка
семнадцати   мгновений   подъехал  Черный
Всадник.  Он остановился, казалось, шумно
принюхиваясь  к  воздуху, затем ругнулся,
пришпорил своего черного скакуна и поска-
кал  дальше. Фордо в ужасе отполз подаль-
ше  к  кустам.  Когда он немного пришел в
себя, то осознал тот факт, что уши у него
все еще на месте, а не совсем завяли, как
он было предполагал, а вот понятие о том,
где же он с болотниками находится, отсут-
ствовало напрочь.
   Через  несколько  часов Фродо со това-
рищи  вышли  к берегу реки Брэнднэйм, она
же  именовалась  Фирмовая.  Дорога вела к
мосту,  но  и не забывала отходить к дому
фермера Хворста.
 - Ну,  зайдем к старине Хворсту? - поин-
тересовался Мраки.
 - А что там? - в ответ спросил Спэм.
Мраки  оглянулся и, убедившись, что кроме
болотников  никто  не  подслушивает, тихо
прошептал:
 - Эль.
 - Эль что? - не понял Спэм.
 - Просто  эль, -  вместо  Мраки  ответил
Фордо. - Решено, идем туда.
   Весь дом фермера был уставлен бочонка-
ми с элем. Увидев непрошенных гостей,ста-
рый Хворст молча раздал каждому по кружке
и  привычным  движением  руки разлил эль.
Фордо  залпом  осушил свою, дважды икнул,
перекувыркнулся, и только после этого по-
чувствовал себя немного лучше.
 - Ну,  хозяин,  нам  пора, - заторопился
Спэм.
 - Ты что! - зашипел на него Фордо. - Так
сразу  никто  не  уходит, - и сунул ему в
руки  кружку, вновь наполненную до краев.
 - Все время так, - огорченно пробормотал
Спэм,  -  хочешь  как лучше, а получается
как обычно .
   Проснувшись,  Фордо  понял,  что лучше
ему  было умереть во сне. Приоткрыв один 
глаз,  он  долго не мог понять, где же он
находится. После долгих мучительных попы-
ток  что-нибудь вспомнить, он-таки понял,
что  находится  у себя дома в Мерзгороде.
Как ни старался он припомнить, как он сю-
да пришел, ничего не вспоминалось. Он по-
нимал, что им пришлось перейти мост и еще
потом  порядком протопать на своих двоих,
но  как именно им это удалось, оставалось
для него загадкой.
   Растолкав  своих  спутников,  что было
делом  ничуть не легким, Фордо отправился
в Старый Лес. Последний был огромен, мра-
чен, и уже через несколько минут путешес-
твия  вглубь снова никто не мог бы с точ-
ностью  сказать  где  есть что. Возможно,
это  были  последствия весело проведенной
ночи. Как бы то ни было, вскоре они оста-
новились  у большой ивы с длинными каучу-
ковыми   ветвями.   Воздух  был  наполнен
странным  запахом  - эдакая смесь чего-то
приятного  с запахом разложения. Болотни-
ков  начало  клонить в сон, и они, будучи
не  совсем  в хорошей форме, не стали со-
противляться этому чувству.
   Прошло  немного  времени,  когда Фордо
проснулся и обнаружил себя в весьма щеко-
тливом  положении,  то есть внутри старой
ивы.  Вокруг  было  темно, душно, и плохо
пахло.  Почувствовав,  что Фордо пришел в
себя,  дерево  начало пульсировать и сжи-
мать пленника. Собрав всю свою оставшуюся
волю, Фордо  закричал: "Помогите!". В ре-
зультате  совершенно невероятных совпаде-
ний  он  был спасен маленьким человечком,
носившим  крохотные  светящиеся башмачки,
который  совершенно случайно попросил де-
рево расслабиться, что оно и сделало, са-
мо не понимая почему.
 - Ну,  в  ощем-то,  привет! - сказал ма-
ленький  человечек,  которого  звали  Тим
Бомбодел.
 - Привет, - вежливо  поздоровался Фордо.
 - Ну че, идем? - спросил Тим болотников.
 -  Идем! - согласились все, не задумыва-
ясь о последствиях.
   С  холма они увидели свет, лившийся из
окон   старой  полуразвалившейся  лачуги.
Фордо  решил  слегка  повеселиться и под-
ставил Тиму подножку.
 - А-а-а! - завопил  тот,  падая оземь, и
упаковки  шприцев выпали из его карманов.
 - ? - сказал Спэм.
 - Ч. - начал было Прыщин.
 - Ух,  че,  мжики,  вы знаате, старй Тим
едь диибетик, - на ходу сообразил Тим. Он
  подобрал шприцы и улыбнулся.
 - ? - повторил Спэм уже более задумчиво.
   Тем   временем  они  подошли  к  дому.
 - Зхадите, - пригласил  он, - пзнакомтсь
маей Хэшбери.
Дом  Тима  был  построен  в довольно-таки
странном  стиле. Фактически, существовала
всего  лишь  одна  комната, которая могла
быть сразу несколькими одновременно. Рва-
ные  циновки, лежавшие на полу, служили и
 стульями, и кроватями, и столами.
 - Вау! - простонала Хэшбери  и  упала  в
изнеможении  на  кровать,  как только они
вошли.
 - Эй,  мжики,  смтрите,  не  дайти старй
Хэш  обдрить  вс,  ана едь трафница - всю
трафку знат, - посоветовал Тим.
 - Привет, Хэш, - попробовал было завести
светский  разговор Мраки, но не смотря на
все внимание, проявленное им, Хэшбери так
и  осталась находиться в состоянии несто-
яния.
   На следующий день болотники решили ид-
ти дальше.
 - Глянь  сьда,  мжики, - обратился к со-
бравшимся  Тим.  -  Вот вм фенька, кторыя
вам  пможет.  А щаз старй Тим и вы пйдете
разными  птями, - и он зашагал прочь.
Болотники  же  отправились своей дорогой.
Поблудив  немного,  они и впрямь заблуди-
лись.  Так  вот, блуждая по лесу, они на-
толкнулись  на весьма странное существо с
не менее странным именем, коего мы не бу-
дем называть, дабы не пугать детей и жен-
щин. Тот сразу же начал вырэпываться:
 - Что ж, привет тебе, болотник,
   Что тебе могу дать я?
   Если ты идешь в Морону,
   Ключ узнаешь от меня.
Заметив,  что  Фордо наблюдает за ним, он
начал выделывать что-то в стиле брэйк под
завывания  из "Камон!", "А-е!" и тому по-
добной  ерунды, явно к ключу отношения не
имеющей.  Когда  танец  наконец кончился,
Фордо  услышал  лишь одно нормальное сло-
во - "перец". Решив, что у рэпбрэйкера не
все  дома, болотники поспешили прочь, так
как толком не знали, заразно это или нет.
   Наконец, они вышли на нормальную доро-
гу.  Неподалеку  находился Уи - центр бо-
лотниковского  туристического бизнеса. По
настоянию Фордо болотники решили туда за-
вернуть. Единственной достопримечательно-
стью  Уи была гостиница "Тощий Скакун". В
ней, как и всегда, было полно народа: во-
семь полностью окаменевших троллей лежали
кучей  в  алькове, небольшая армия гномов
сидела в баре, играла в карты на деньги и
чертила чертежи для сигаретозакатыватель-
ной  машины,  длинный ящер показывал Бал-
свину,  как  хорошо подходит к его хвосту
плененная  им  прекрасная эльфийка. Фордо
решил  поздороваться со всеми, но это был
не  совсем верный ход. Тролли, лежавшие в
алькове,  ничего  не  ответили,  вероятно
сказался недостаток воспитания. Гномы по-
просту послали его куда-то в сторону Ман-
хэттена. Ящерица, Балсвин и эльфийка, су-
дя  по  всему,  занимались  чем-то сугубо
личным  и  не  отреагировали на появление
болотников.  Фордо лишь оставалось пожать
плечами  да  заказать чего-нибудь поесть,
пожрать и немного покушать.
   Внезапно гостиницу наполнил звук чего-
то  ломающегося.  Все обернулись, и в это
самое время,вышибив входную дверь, в холл
ввалился   высокий  странный  по-идиотски
одетый  Чужестранник.  Наблюдаемый всеми,
он  "незаметно"  подошел  к  Фордо и стал
ждать, стараясь выглядеть как можно менее
подозрительно. Болотники сделали вид, что
не  обращают  на него внимание. Не выдер-
жав, Чужестранник решил представиться:
 - Привет,  меня зовут Арагонт, сын Арти-
факса, и у меня еще есть целая куча имен,
ак например .
- Будь  добр,  захлопни  пожалуйста свою
пасть! - предложил кто-то из собравшихся.
Арагонт  на  секунду нахмурился, но потом
решил продолжить:
 - Я  проведу  вас  туда, куда вам нужно,
секретной тропой.
 - А может быть нам твои услуги и не нуж-
  ны, - равнодушно бросил Фордо.
 - Нужны-нужны, -  поспешил  их  заверить
Арагонт.
 - Нда?  Ну что ж, тогда давай поторгуем-
ся, - зевнув, предложил Фордо.
После долгих раздумий в виде ужина и пары
бочонков  эля,  оплаченных Арагонтом, бо-
лотники  согласились  взять его проводни-
ком.
   Вскоре  они вышли из Уи и добрались до
развилки:  дорога шла с запада на восток,
а  неоновая  надпись "Секретная Тропинка"
указывала  на ответвление, куда и свернул
Арагонт,  а  за ним и болотники. Им приш-
лось  пробираться  по  хорошо проторенной
четырехполосной (по две полосы движения в
каждом  направлении)  секретной тропинке,
известной только Чужестранникам, охраняв-
шим  Шир. Дорога проходила у подножия го-
ры,  носившей  название Анхем Суем, более
известной  под именем Перовая. Забравшись
на вершину, чтобы полюбоваться окружающим
видом, болотники наткнулись на камень, на
котором светящимися рунами было написано:
"Сдезь был Грэндальф". Рядом с камнем ва-
лялась баночка с перцем.
 - Опять перец? - удивился Фордо. - Нико-
му не нужен? Тогда я забираю его себе.
   Вскоре Арагонт привел болотников в Ри-
вентуп, а после - в дом Нюхронда. Там шла
очередная  попойка,  и Фордо не удивился,
увидев там и Бимбо, и Грэндальфа, и неко-
торых  других  ему неизвестных личностей.
К ним подбежал гостеприимный Нюхронд:
 - Уходите отсюда как можно скорее!
Его  голос был едва слышен из-за грохота,
создаваемого   дорморианскими  танками  и
вертолетами.
 - Враг, похоже, что-то подозревает о мо-
их  отношениях с кольценосными болотника-
ми, поэтому вам будет лучше уйти.
Он  махнул  рукой боевому троллю, выламы-
вавшему дверь черного хода, и вывел Фордо
наружу,  сунув ему меч и куртку из митра-
ла,  которую Фордо тут же и надел. Вместе
с болотниками и Арагонтом от Нюхронда вы-
шли  Гиблет  (гном), Легозем (эльф), Зай-
мир  (вроде  как  воин,  когда  не пьян),
Грэндальф  (никто уж и не помнит, кто он)
и  вьючное животное, именуемое Разливаль-
щик,  и  когда все собрались, дружно дви-
нулись в сторону Уиффских гор.
   Первоначально план состоял в том,чтобы
пройти по горам, но единственный проход в
горах  завалило снегом. Пришлось как всем
нормальным героям идти в обход, постоянно
укрываясь  от  черных  воронов-шпионов. В
конце концов они-таки добрались до ворот,
что  преграждали вход в Морону. Местность
была невеселой, а неподалеку от самих во-
рот располагался темный пруд.
 - Ну  что, Грэндальф, открывай, - сказал
Фордо после того, как никто так и не смог
сдвинуть  створки с места грубой физичес-
кой силой.
Грэндальф пошарил у себя в карманах и об-
наружил  большую  дыру, в результате чего
настроение его весьма ухудшилось.
 - Вот  ведь  дурак  старый, - ругал себя
он, - потерял-таки  то, что терять нельзя
было.
 - Что же ты, Грэндальф, потерял? - поин-
тересовался  Спэм. - Может  у нас в мешке
что найдется?
 - Да перец я потерял, перец! - кусал се-
бе локти старик.
 - Еще раз перец? - удивился Фордо, и из-
влек  из широких штанин баночку. - А этот
тебе не подойдет?
 - Где  ты  его   взял? - сурово  спросил
Грэндальф,  забирая  перец.  - Разве тебе
никто не говорил, что воровать  нехорошо,
а  особенно плохо воровать у пожилого ма-
га?
 -  Да  я ее ведь на верхушке Перовой на-
шел!  -  обиделся  Фордо. - Можешь хоть у
Спэма, хоть у Прыщина или Мраки спросить,
ли у Арагонта.
- Ну  ладно,  я  тебе верю, - успокоился
Грэндальф, - но больше не вздумай обманы-
вать  старика!  А теперь - дискотека! - и
он бросил банку с перцем наземь.
 - А-а-апчхи!  -  чихнул   Гиблет,  снося
прочь камни на своем пути. В скале появи-
лась огромная дыра.
 -  А теперь, вперед! - скомандовал Грэн-
дальф, когда все прочихались, и, указывая
рукой  на  образовавшийся  проход,  вошел
внутрь. Остальные последовали за ним.
   Через  несколько минут огромный покры-
тый  вонючей слизью монстр, грозно разма-
хивая шпателем для шпаклевки, наглухо за-
муровал  дыру, пробитую в скале Гиблетом.
С диким хохотом, от которого в жилах сты-
ла  кровь, он удалился в неизвестном нап-
равлении,  и место, где только что разво-
рачивались события, окутала тьма.