Optron 43 - Стихи - "Моя госпожа".
Моя госпожа
{} Protein, 2001
Любить то,  что ты любишь,
                ненавидеть то, что ненави-
                дишь,  и не бояться ни то-
                го, ни другого.
Моя госпожа, я прошу, не сочтите за
                             дерзость:
  Позвольте остаться. Я знаю, что ночь
                             уж близка.
  Пусть поводом будет ещё не рождённая
                              нежность;
  Причиной останутся жажда любви и тоска.

  Моя госпожа, посмотрите, как мечется
                                 пламя
  В камине из тёплых камней и не сказанных
                                     слов.
  Я счастлив надеждою быть этим вечером
                                 с Вами,
  Гореть... и не видеть, как тени глядят
                                из углов.
октябрь 1998

              ──══════════──