Insanity 01 - Колонка редактора - История создания газеты.
Єєє°∙∙∙∙°°ЎЎєёЁ                     
                       ёЇ∙№███████████████¤√Їєё                
                    ёЇ√█████████████████████████·ЇЁ            
                    є·████████████████████████████°Ї           
                  Ў√██████████████████████████████████∙ё       
                  °№███████████████████████████████████√Ё      
             Є    °■████████████████████████████████████Ї      
            їё ▒Єє°√■■██████████████████████████████████Є      
            ё  ▒ї√███√ўўЎЇЄЇЎ°∙¤█■■■███■№√··√№■████████№       
            ЄЁ  ёёўЇёёЁ        Ёёў∙√■█√ё ёЁ   Ёёєї·████¤       
            ўє  їўє         ёєЎЁЁ∙████√Ё ЄЁ       Є№███ї       
             Ё  Ё°█¤¤√ўЄ       Ё ЁёЇЎ███■··∙Ї     ЁЎ███°        
                Є°¤███¤·°єєЄЎЎё     є·██¤██■√·∙∙√№████¤Є       
                 ё°¤¤¤·∙∙єєёё        ё√███■№¤■████████¤Є       
   +Insanity+    ё¤█████√ЄЁ    ЁЄЁ    ∙■████■№∙ўў°їєЇЇЁ        
     E-paper      єЎўїїЎЎ√є   Ё¤█¤√··¤██████°ЇЁёїўї            
    22.07.99.               Ё∙█████████████Ё ё·██°            
                         ёєЄї√████¤№√№████■¤Єё√██■є            
                         є№████¤√¤██████████ў·███■Ї            
                     Їёїєёї∙№■№№¤█¤███████████████ї            
                      ЁєЁ    ЁЄ∙¤■█████████████¤ЎєЁ            
                             ЁЇ¤█████████████■∙Є               

(C) Surv!v0r


ЁёЄєЇїЎў°∙·√№¤■█ КОЛОНКА НЕ ГЛАВНОГО РЕДАКТОРА █■¤№√·∙°ўЎїЇєЄёЁ




                                        "Eсли Вы не знаете, что 
                                         такое Spectrum, то Вы
                                         глубоко заблуждаетесь"

                                                       Orc^LFG


    Первоначально хотим поприветствовать читателей самого перво-
го номера газеты INSANITY! Всем, привет, коли уж вы забрели сю-
да!

    Когда  мы  задумывали  писать материал к созданной оболочке,
актуальным  встал  вопрос  - а чего, собственно говоря, будем мы
готовить  для  этой  оболочки?  Да,  всесущий  вопрос  с которым
рождаются  и  уходят в мир иной - что делать?.. Taкже нас одолел
вопрос  - оболочка создается для текстов или текст под оболочку?
Он  в  свою очередь также сошел на нет после немногозначительных
фраз редакционной коллегии.

    Делать  или,  точнее  набивать  мы будем, как мне смыслится,
следующее.  Немаловажно отметить, что мешанины в различных сетях
хватает,  поэтому,  нам,  как  создателям  газеты не хотелось бы
выглядеть    в    глазах   остальных   спектрумистов   какими-то
некомпетентными  в освещаемых вопросах. Ясно, что в журналистике
большинство служителей пера плодов с деревьев не хватают (разве,
что, в большинстве своем, в виде оскорблений и тумаков), поэтому
не  всегда  обещаем  вам  в номерах чего-то сверхъестественного,
хотя  на эту тему мы еще обязательно поговорим. Концепция газеты
мне,    как   редактору   видится   таковой:   Тематика   газеты
многоликостью проявиться может, но ни так, чтобы уж как двуликий
ан... .

    Газета  посвящена  будет  различным  темам,  но максимальная
часть  материала, естественно, о Спектруме и для Спектрума. Свою
точку  зрения мы будем выражать на происходящие явления в мире и
безучастными,  надо  полагать,  оставаться  не  будем. Поскольку
доступ  к  сетям у нас ограничен, о самых свежих новостях в мире
Спектрума  вы  вряд  ли  отсюда  почерпнете, но узнаете от нас и
кое-чего, что другие вряд ли вам сообщат. Не обошли мы стороной 
и юмор.

    Что касается периодичности выхода, то, отвечая на этот воп-
рос, я бы промолчал,  т.к.  никто  не  знает,  что будет завтра,
но думаем, что оно будет  Светлым.  Если  серьезно,  то  по мере
накопления материала газета будет появляться.

    Подводя  итог, отмечу, что получается какой-то недопечатный,
недопериодичный   и,  вообще  недоорган.  Также,  мы  не  против
публикаций материалов, присланных в наш адрес. Цензуры не будет,
но   редакция   оставляет   за   собой   право  стилистического,
синтаксического  и  иного  не  цензурного вмешательства (поймите
правильно).

    Об  объединении каких-то талантов говорить не будем. Но, так
как  у нас сетей на базе ZX не наблюдается, остается некий запас
в  развитии  и  росте  содержания  в  надежде на светлое завтра.
Абсолютно  точно  -  одних  усилий  Светлого Будущего для такого
проекта не достаточно, но все-же что-нибудь да и получится.

    Особо хотелось бы отметить следующее. Поскольку не исключено
существование   людей,   критично   смотрящих  на  каждое  новое
появление той или иной компьютерной макулатуры, то мы изначально
хотим  обрубить  все  упреки  в  наш  адрес  по этому скользкому
поводу.  Газета, как таковая, а особенно компьютерная - такое же
средство  общения,  как  намыливание почтовых ящиков в различных
формах,  электронный  коннектинг  и иже с ними способами, причем
главное  здесь  -  обратная  связь!  Поскольку, создание журнала
требует  и  довольно  активно  съедает  массу ценного времени, а
плодовитостью  не  отличается, мы изначально отказались от такой
идеи  журнало-гиганто-строения.  Газета  INSANITY  не дань моде,
хотя  и  может  быть таковой, но все-же хотелось бы видеть ее не
просто  набором  bin data, а нечто более осмысленным, ну хотя бы
как hex dump.

    История  создания  газеты, если кому-то это интересно уходит
своими  корнями  в  далекую холодную зиму'99. Примечательно, что
разрешение  своей  судьбы  газета  получила истошно жарким летом
того  же  1999  года.  Давно  эта  зима  была. Orc (ex-Alexlord)
грузился идеями местной печатной брошюры, но, видимо, не нашел в
себе  желания  приподнять  и  опрокинуть камешек размером в пару
тройку  тысяч  байт,  но  где-то  весной  мир  увидел  текст под
немногообещающим  названием  DEFAULT. И,конечно, дефолт, он и на
Марсе  дефолт  и  после первого "сигнального" номера газета была
сдана  в  утиль, где тотально вмерзла в землю, не увидев второго
тома.

    Теперь  о  том,  что  стоит за названием Insanity. Слово это
переводится  с  английского  не  иначе,  как  умопомешательство.
Компьютерщиков    в   обывательской   среде   принято   называть
помешанными.  Говоря  нормальным  языком,  не  исключено,  что в
спектрумистах   особенно   крепко   проявляется   эта  особенная
помешанность (умопримешанность) к своему компьютеру. Ведь до сих
пор  трудно  понять феномен приверженности многих сотен, если не
тысяч к детищу Sinclair LTD.
 
    Главного    редактора   в   нашей   редакции   принципиально
существовать  не  будет  и  не  может.  Мы  придерживамся  более
демократичной  линии, дающей свободу каждому кто способен что-то
создать.   Вместо   одноликого   редактора   будет  существовать
коллективных  мозг  из  сомемберов  LFG. 

    Вообщем, читайте!