Black Metall 02 - Pain - Slip "Я не пытаюсь вые..ться! Просто делаю игры. Делаю их, одну за другой"...
PAIN.

                     Колыбель - мое сердце...


 Эх,  господа!  Я  постараюсь обойтись без мата. Что такое мат?
Эмоции и только. Я тут недавно новой прессы на спектрум достал.
Достал, почитал, подумал.
 У  меня  до  сих  пор руки дрожат, толи от ненависти, то ли от
онанизма.  Как собаку, какую облаивают меня со всех сторон. Что
тут  сказать  господа.  Вот берем, к примеру, такое издание как
психоз и что же мы видим.
                        FUCK TO ACTION
 Любят  меня, значит сильно. Ах, простите, господин редактор, а
не  позволите ли вы мне задать вам вопрос. Ну, например, почему
на страницах своего издания вы красиво меня обложили, а по мылу
шлете  извинения?  И  кого это вы там на вы называете? Меня что
ли?  ACTION=SLIP,  а  вот  SLIP=ACTION.  Простая формула, легко
запомнить. Первое мое имя, второе фамилия.
 Я  с 99-го года купаюсь в ненависти и пью ту грязь, которой вы
так  обильно  орошаете  ваши  E-PAPER.  Знаете басню о том, как
художник для лесных зверей картину рисовал. Одному мед, другому
орех, а в итоге маразм.
 Самое главное, господа, запомните раз и навсегда, я не пытаюсь
показать  свою  крутизну.  Я не пытаюсь вые..ться! Просто делаю
игры.  Делаю  их,  одну  за  другой. Потому что у меня в жизни,
кроме  страных  мыслей в голове ни чего нет. Это драма и точка.
Моя  PAIN  -  бич, который гонит меня вперед. Я не ставлю перед
собой цель сделать супер игру, но все же если хотите, знайте, -
все  три  части  Империи были сделаны лишь для того, чтобы хоть
один  человек  в  этом  мире  прочитал  мой  роман.  Глупый, но
искренний.  Так  что,  эти  игры  лишь жалкое приложение к моей
писанине.
 Между  прочим,  я  сегодня,  по прошествию полу месяца, увидел
таки  FREED-у!  То,  как  она  улыбалась,  стоило мне еще одной
депрессии.  А  вы  мне  FUCK!  Знали  бы  вы как это мелочно по
сравнению с этим...
 Игры,  романы,  картины,  музыка,  медицина,  что еще? Что мне
сделать, чтобы донести хоть до одного живого существа ту толику
информации,  которой  я  обладаю.  Может у меня пока не хватает
сил,  создать  что-то  стоящее.  Но  я  осознаю свой творческий
потенциал.  Есть игры и похуже моих, но их та вы не материте, а
это я принимаю как благодарность.

 КТО НЕ УМЕЕТ СОЗДОВАТЬ
 УМЕЕТ ТОТ КРИТИКОВАТЬ.

 Собственно  продолжать  писать  этот  раздел  меня подтолкнуло
вовсе  не  внимание  публики  к  моим  работам.  А  три фактора
случившихся за два дня. О первом и втором вы уже знаете. Теперь
- театр абсурда.
 Я не мизантроп. И деньги бомжам иногда подаю, и прокатиться на
себе  позволяю.  Но  иногда охота воскресить Андрея Чикотилу из
мертвых.
 Хожу  я  на работу с черным таким дипломатом. Там у меня лежат
кассеты, диски, документы, ключи от дома, лак для волос, гель и
личные  письма.  Много писем! Много личных писем! А чтобы этого
не  кто не украл, оставляю дипломат в кабинете у начальства. О,
теперь я знаю, начальники тоже люди!
 Стою,  леплю  чего-то  из  теста  (я кондитер), тут спускается
такая  симпатичная  девушка  28-ми  лет  от роду и как в сказке
набрасывается на меня с поцелуями. Интересно конечно, но только
не  для  меня.  Извините,  но пьяных баб, пусть и красивых я не
люблю.  Тем  более не люблю их, когда сердце занято. Я объясняю
ей,   что   недостоин  ее  внимания  и  пытаюсь  увернуться  от
очередного поцелуя.
 Она уходит, назвав меня дураком. Через некоторое время смотрю,
ходят  вокруг  меня люди, улыбаются мне, странно так. Я не могу
понять,  толи  параноя  у  меня,  то  ли она... шизофрения. Тут
спускается   администратор  (тоже  женщина,  лет  тридцати),  и
говорит. - У тебя что, серьезно девушки нет?
 Я  качаю  головой.  Мысли  идут  кругом,  понять  не могу, что
случилось.  А  та  женщина, что попыталась меня поцеловать, как
оказалась  начальница  этого  сатанинского  места. Не знаю, что
произошло,  но  в  итоге  она  кинула  в  меня  ножик и в злобе
прокричала, что я мразь! Полный маразм! Как в кино!
 Потом  она  успокоилась  и  сказала  сакраментальную  фразу, -
Думаешь, ты умный, все равно смерть нас всех уровняет!
 Я  не знаю, что и думать, в жизни я человек молчаливый. Король
молчания. Только если напьюсь, могу стать болтливым, а так сама
тишина.  Я  не  с  кем  не  о чем не говорил. А мне такие фразы
кидают, да и ножи тоже.
 Под утро все выяснилось. Когда я открыл свой дипломат, там все
было  перевернуто.  У  меня не взяли ключи или документы. А вот
письма  украли.  Это  было  шоком  для  меня. Вор был гениален.
Гениален  по  цели украденного, а не по технике мастерства. Это
все объясняло.
 Люди  я вас люблю, но это не мешает мне вас иногда ненавидеть.
Письма  были  личным.  Я  их хранил как память. Лучше бы украли
документы  или  ключи.  Вор  даже  не понимает, что он наделал.
Украл  самое  ценное,  только для того, чтобы всем было весело,
что у них тут такой вот дурачок работает!
 Я  просто  не  могу жить в этом мире. МИР ЭТО КЛЕТКА, МЫ В НЕМ
КАК СКОРПИОНЫ В БАНКЕ.
 А  сегодня  я  встретился  ко  всему  прочему  с FREED-ой! Это
нечестно,  я  уже готов поверить в рок, в судьбу, ой мамочки, я
фаталист.
 Так вот - Колыбель мое сердце!