Scream 02 - Pro-обзор - Millennium'1901 Demoparty ... Обзор графики от Ice'Di.
|Millennium'1901 Demoparty ... Обзор графики 
|Ice'Di^Triumph 


    То, что вы прочтете ниже является сугубо моим личным мнением
по поводу той  или иной картины. Этой статейкой я не хочу ничего
показать  /или  доказать?/,  а только опишу, что мне понравилось
/или   наоборот,   не   понравилось/   в   графических  работах,
выставленных на Millennium'1901_Demoparty.

    На  пати  было  выставлено  19  картин, среди которых есть и
ОЧЕНЬ хорошие работы, а есть и полный отстой.


01. Magic Ball by Monarch /5.8909 points/ 
    Неплохая   картина,  но  на  первое  место  явно  не  тянет.
Нарисована  в  лучших  традициях  Монарха  и Веревольфа ;) Цвета
никуда  не  залазают  :)  и  не  портят впечатления от картинки.
Хорошо   прорисованы   мелкие  элементы  графики.  Особенно  мне
понравился  шар,  зажатый  в  костлявых руках! Еще хочу отметить
выражение  лица  /лица?/ скелета!!! Такое восхищенное, и злобное
одновременно.  Сразу заметно, что у этого существа очень большие
планы  насчет  того, что он держит в левой руке /т.к. в правой у
него жезл :)/.

02. Avenger by Monarch /5.8545 points/ 
    Опа!  Вот  это  действительно стоящая картина! Замечательный
сюжет,  и  опять  таки все прорисовано. Кстати, эта картинка мне
напомнила американские комиксы ~Toxic Crusade~. Хей Монарх, а ты
случаем  не  с них срисовывал? ;) Что мне особенно понравилось в
~Avenger'e~, так это всплохи вокруг ныряющего человека. 

03. Dragon-2 by Fantom^Siberian /5.4545 points/ 
    Единственное, что мне более-менее понравилось в ней, так это
морда   дракона   /а  что  еще?/.  И  то  она  создает  ощущение
недорисованности.  Фон  у  скрина  кстати, довольно отстойный...
Крайне  нереально  выглядит пламя выдыхаемое драконом. А то, что
эта картина заняла 3-е место, это вообще п%$&#ц... :)

04. Fishs by Smont^SVR /5.4182 points/ 
    Я  не  люблю  рыбу!  Ни  жареную,  ни  соленую, ни тем более
вареную!  Единственно, что можно ее употреблять в консервах, или
же сущеную с пивом... Живая рыба это конечно не мертвая, поэтому
понаблюдать  за  ней  можно. Но рисованная рыба, тем более такая
как  эта,  даже  хуже  вареной!  ~Золотые  рыбки~ блин! Я вообще
недолюбливаю  ~золотых рыбок~. Какие-то они слишком жирющие :) И
икра у них не вкусная... Blah!

05. Imagine by Berg /5.3148 points/ 
    Отстой!  Крайне неприятственно нарисовано... Да и нарисовано
ли  вообще??! У меня создается впечатление, что Berg просто взял
да и сконвертил это лицо. Через ПЦ'шный ~Фотожоп~. Ведь именно в
нем  можно  скрин  поизвращать  через побитовую раскладку. И при
этом получаются своеобразные спектрумовские чанки, которые потом
можно  выдать  за собственное произведение... Я принципиально НЕ
ПРОТИВ  конверсий,  лишь  бы  они  нормально  смотрелись.  А про
~Imagine~  нельзя  сказать, что она смотрится нормально! Хотя бы 
разукрасил  поприличней  что-ли?  А то корявая расскраска только
усугубляет мое мнение об этом скрине.

06. I'm Crazy by Kempston /5.2364 points/ 
    :)  Вот,  это действительно СПЕКТРУМОВСКАЯ картина! :))) Мне
кстати нравятся такие. Черно-белые, с фрагментами, где тщательно
прорисованы  мелкие детали. ~I'm Crazy~ мне напомнила старенькие
работы  группы  Entire,  где  присутствовала  подобная  графика.
Конечно, если подольше разглядывать эту картинку, она перестанет
казаться  симпатичной...  Ведь  на  ней  хорошо нарисован только
зубастенький уродец :) А вот все остальное... Хммм...

07. WiErD/Psycho by Paracels^Placebo /5.1228 points/ 
    Интересно,  как  это  понимать  название  картины?!? Видать,
что-то  органайзеры  в  отчетах  понапутали!  Или это Парацельсь
нарисовал Вирда из Психо? ;) Хе-хе... Неужели Вирд, это девушка?
:)))  Ну  да  ладно!  В  сборнике  работ  с  пати,  эта картинка
называется  ~morda2~.  Нарисована  она  просто  шикарно! Что мне
больше всего в ней понравилось, так это волосы!!! Ах да, кстати,
тут  уже  слухи  ходят,  что  Placebo  игрушку делают, ~Aladdin~
называется. Так ли это?.. :) Эти слухи появились после просмотра
двух  скринов Paracels'а. Действительно интересно, он их рисовал
для какой-то игры или демы? И стоит ли ждать сей продукт? ;)

skreamer>>>  не, ицей, ничего ждать не стоит ;) это фриман хотел 
было игру какую-то замутить, и paracels'а попросил пару картинок 
подкинуть. а сам потом забил. вот и вся история ;)  ...а weIrd - 
это действительно девушка ;) 

08. Enigma by Surv!vor /5.0714 points/ 
    Yahoooo!  Сурвивор каждый раз меня поражает! Цвета подобраны
просто замечательно! Все мелкие детальки прорисованы. Наверное у
Surv!vor'а  на  этот  скрин  ушло  немало  времени  и сил!!! Эта 
картина  идеальный  претендент на первое место!!! И как ее могли
поместить  на  жалкое восьмое, мне просто непонятно... Кстати, а
это  случайно  не  Алла  Борисовна  Пугачева  нарисована??? :)))
Хе-хе-хе!  :)))  Уж  больно похожа, блин! И шляпка как у нее. :)
Вообще,   какая-то   волшебная  картина...  Особенно  ловко  был
использован белый фон. Давненько никто так не делал!

09. My boyfriend by Paracels^Placebo /5.0179 points/ 
    Еще   одна   Aladdin'о   подобная   картина  от  Paracels'а.
Нарисована  не  так  изящно как предыдущая, но все равно очень и
очень  неплохо!  Этот  скрин  идет в сборние работ под названием
~morda1~. Именно эта картина породила слухи об игре. Ведь на ней 
написано ~stage_1~! :)

10. I Lost Control by Relict^Phantasy /4.8036 points/ 
    Не очень впечатляюще... Создается ощущение недорисованности,
как  будто  автору просто надоело ею заниматься. Особенно мне не
понравились глаза /а глаза ли?/... Эта картина идеально подходит
для какой-нибудь демы, но только не для пати...

11. Obi van Kenobi by Ares /4.3091 points/ 
    Абсолютный  полуфабрикат!  Но  насколько  я знаю, Ares начал
рисовать  сравнительно  недавно,  поэтому  практически  все  его
работы  имеют  общий  недостаток:  они  не  доведены до ума. Мне
действительно понравился этот старичок с оружием джедаев...

12. Sonic by Bytic^Triumph /4.2778 points/ 
    "Мохнатый"  Bytic'овский стиль... Он все время рисует некими
текстурами,  упуская  из картины все мелкие детали. Причем этими
текстурами  он  начал рисовать с самого начала, примерно с 96-го
года.  Многое,  посмотрев  на  его работы могут подумать, что он
использует  плагин ~Slide~, который входит в состав графического
редактора  Burial.  Но  поверьте  мне,  это не так. Все текстуры
Bytic  набрасывает  в  лупе,  попутно  расскрашивая.  Сам  скрин 
~Sonic~ мне не очень нравится /хотя бы из-за "мохнатости"/, но я 
считаю,  что  рисунок  неплохо  смотрелся  на  пати /особенно на
цветастом проекторе, хотя меня там и не было/...

13. Beavis & Butt-head by Boss /4.2105 points/ 
    Фуууууу! Больше ничего про нее написать не могу...

14. Afrika by Dozzer /4.0741 points/ 
    Карррррррррамба...  ;)  Африканские  саванны на экране моего
Спекки...  Хе-хе...  Не  то,  чтобы  саванны,  но что-то похожее
имеется.  Стоит  упомянуть,  что у автора этого скрина стоит ч/б
монитор, поэтому... Да и вообще весь рисунок... ;)

15. Chaos Lord by Moroz /4.0536 points/ 
    Этот   скрин  мне  не  понравился,  уж  больно  он  какой-то
мутно-текстурный... Да и вообще...

16. Battletoad by Steelzer^Triumph /3.9455 points/ 
    Ха!  ;) Сейчас я поведаю страшную тайну этой картинки! Дрожи
Стелз!  >;)  Итак, начну с того, что этот скрин нарисовал далеко 
не  Steelzer, а кончу тем, что его нарисовал Ares. :) Т.к. Стелз
не  очень  хорошо  рисует,  он решил отослать на Millennium 1901
чью-нибудь  картину,  под  своим  именем...  Очень  долгое время
пытался утащить что-нибудь у меня... ;) Но ничего не вышло! :)))
И  вот,  в  наших  руках  появились  скрины  Ares'a /наш местный
развивающийся  художник/,  и  Стелз  тут  же положил на них свой
глаз!  ;)  Долго  выбирал, какую отправить на пати ;) Наконец он
остановился  на  скрине Battletoads. Который впрочем и заслал /и
занял  с  ним  16-е  место  :)/.  Кстати,  все  это  он сделал с
разрешения самого Ареса.

17. Aria by Moroz /3.9259 points/ 
    Неплохо нарисована! Типа ледяной айсберг.

18. Bad Taste by Ice'Di^Triumph /3.8909 points/ 
    Эта моя работа. Ничего про нее писать не буду, дабы опасаюсь
своего сугубо субъективного мнения :)

19. Qrz by Powercom^Svers /2.9818 points/ 
    Этот скрин занял место, которого и заслуживает!.. ;)