ZX Format 07 - Обзор - Общий обзор прохождения очередной Demo-party ENLiGHT 1997 с фотографиями некоторых гостей.
ENLiGHT'97
music by MIDISOFT
_
И
так, 24 августа в С-Петербуре состоя-
лась  очередная, 3-я по счёту, demo-party
ENLiGHT'97.   Традиционно   на  ней  были
представлены  платформы Spectrum, Amiga и
PC.  На этот раз на "фестиваль компьютер-
ного   искусства"   собралось  неизмеримо
большее  количество делегатов, чем во все
прошлые  разы. (по приблизительной оценке
-  1100  человек).  Mногие участники были
уже  знакомы  по  прошлым party, многие -
заочно,  по сетям. Но, естественно, боль-
шинство  виделись  лично впервые. Так что
утро первого дня, как всегда, было време-
нем знакомств.

  В  этот  раз  мероприятие проводилось в
помещении  "военмеха", института располо-
женного поблизости от ст. метро "Техноло-
гический  институт", что, несомнено, было
более удобно в плане транспорта. При вхо-
де  гостям вместе с листами для голосова-
ния раздавались "аккредитационные" бумаж-
ки,  по  задумке  организаторов  служащие
пропусками  в здание. (Хотя все, кто имел
собственые  идентификационные  таблички с
указанием псевдо, группы и т.п. проходили
без пропусков.) Помещение, отведённое под
шоу, оказалось тесновато для всех собрав-
шихся.  Ввиду  чего лестницы и коридоры и
близлежашая часть улицы заполнилась обща-
ющимся,  курящим,  да  и просто тащащимся
народом.
_
Теперь  приведём  кратенький обзор того,
что проявлялось в ходе бесед с участника-
ми.
_
KANO
KANO  сообщил, что его компания более не
занимается  коммерческой деятельностью на
Spectrum. Из трейдеров на московском рын-
ке остался только FFC Computers.А сам он,
(KANO)  совместно  с MAGIC SOFT торгует в
Mоскве амигами. (см. рекламный блок)
_
(C)
Cracked Masters
Известная  своими  обещаниями  питерская
группа Craced Masters поведала о том, что
им срочно требуется художник для заверше-
ния их глобального проекта "10"(тыща).
_
Представители Самарской группы Speed Co.
рассказали о возникновении журнала Oberon
и о своих планах создания в Самаре Spect-
rum-сети на базе XTR-модемов, по образу и
  подобию ZX-Net. (см. Интервью)
_
Междугородняя  группа Flash inc, в лицах
своего новосибирского и питерского предс-
тавителей,   поделилась  своими  планами.
(см. Интервью)
_
Michel
Выловленный  и  зажатый  в угол вопросом
"как поживает страна драконов" main orga-
niser  VIRT  group  Michel  сообщил,  что
"Страна драконов" поживает, и вообще даже
близится к завершению.
_
Представители фирмы "Peters" провели де-
монстрацию   "графических   возможностей"
своего  детища.  Директор  фирмы, Носков,
толкнул со сцены речь и призвал к сотруд-
ничеству всё прогрессивное человечество.
_
Московская  группа  "Progress" сообщила,
что  в Москве Spectrum живёт в основном в
сети  (ZX-Net), а так же поделилась неко-
торыми своими планами. В частности - рас-
ширением  деятельности на Amiga. (см. Ин-
тервью)
_
Max Iwamoto
Max Iwamoto поведал о том, что Code Bus-
ters  теперь  не ведет никаких глобальных
коммерческих  проектов  ни  на  одной  из
платформ,  а  занимается распространением
программ местных авторов (MK, Технодром).
В планах группы по-прежнему demomaking на
Amiga, Spectrum, MSX. Возможно, будет за-
вершена  игра  Fantastic Dizzy для Spect-
rum.
_
Nemo
Капитан   Nemo  представил  новую  плату
KAY-256/3SL/TURBO, и продекларировал своё
намерение  начать экспорт технологии KAY.
По  его  мнению большим плюсом его машины
является высокая ликвидность (окупаемость
наступает  при продаже 3-х собранных плат
в месяц).
_
RST-7
RST-7 посетовал на то, что получил с Ин-
форкома  за TASM всего 50$. (Хотя, по его
же словам, авторы Alasm - вообще получили
всего  20$.)  И  выразил  своё большое фи
группе  XLD  за  их  (т.е. нашу ;) версию
TASM 4.
_
Magic Soft представил новую группу, соб-
ранную  на базе собственно MagicSoft, Be-
ermans,  Megacode,SpeedCo. (см. Интервью)
_
Новгородская  группа Digital Reality по-
делилась  сведениями  о  состоянии  своих
проектов (см. Интервью).
_
Felix  расказал  о том, что за последний
год  он  сильно  переменил свое мнение об
Amiga,  а так же о своих планах закончить
  Винни Пуха - II. (см. Интервью)
_
Не всё в этот раз было радужно. Органи-
заторы  допустили  множество  технических
просчётов:  Помещение  было  недостаточно
большим. Мониторов было мало, так что при
просмотре compo возникала давка. Мониторы
оказались  неподходящими ни для Spectrum,
ни  для Amiga - т.е. некоторых эффектов в
демках было просто не видно, из-за пропа-
дающих  на 100-герцовой развёртке кадров.
Security было явно недостаточно.
 Народ  же,  видимо  не  желая остаться в
долгу, проявил все "народные беспорядки",
какие   смог.   Про  запрет  употребления
спиртных напитков  забыли сразу и навсег-
да.
 Под  плакатом  "Не  курить" образовалась
стихийная  курилка. После окончания party
в  зале  сгребли  громадную  кучу (да что
там,  просто гору) мусора. Какие-то особо
талантливые личности с помощью баллончика
украсили стены  туалета надписями в стиле
"X-Rulez". (чему примером является наша
фоновая картинка)  Одним  словом  в  тол-
пе  в 10 с гаком человек нашлось доста-
точно отморозков, чтобы учинить беспоряд-
ков  больше,  чем возникает на дискотеке,
которая  проводится  еженедельно в том же
месте, где был ENLiGHT.

 В связи со всем этим второй день был от-
менён. Особенно это порадовало участников
(а  были гости и из "дальнего" зарубежья)
которые  так и не узнали результатов com-
po.

 На следуюший день организовалась стихий-
ная  тусовка в близлежащем парке (естест-
венно,  с  распитием  и визитом милиции),
но,  в общем, всё завершилось благополуч-
но.

 В целом на E'97 можно было довольно при-
ятно  провести  время. Несмотря на отмену
второго дня и отсутствие результатов, по-
сещение  этого мероприятия не было пустой
ратой времени.
Сейчас   неизвестно,  состоится  ли  EN-
LiGHT'98, но будем надеяться на лучшее.