MSF 21 - Referat.ru - "Катерина".
Track:
Theme 'Polskaya krasawica'
Author:
Macros,05.03.2001,Kotlas,Russia
-----------------------------------------
Ах, школа, школа... Какие были времена! А
какие  были  идеи!  Да...  такая вот нос-
тальгия.  А  главное  -  есть  ведь,  что
вспомнить.  К  примеру, следующее сочине-
ние,  которое  я  как-то написал, да и по
глупости своей сдал училке на проверку. В
момент оно стало бестселлером и разошлось
по остальным учителям... И вот сейчас вам
предоставляется   уникальная  возможность
прочесть это творение в оригинале.
Сочинение.
Гибель Катерины - победа или поражение?
Островский написал так много драм        
                             прекрасных, 
И вот я прочитал из них одну.            
И понял я, мне сразу стало ясно,
Что Катерина, утонув, не зря пошла ко    
                                  дну...
*  *  *  *
В те времена, когда наш друг Островский  
"Грозу" - свое творенье - создавал,      
В лесу спокойно было: пихты, ели,        
                              сосны...   
Ну, а в России кризис назревал.          
Низы, как говорится, были на пределе,    
Желали души их свободы и тепла.          
Упреки сверху им поднадоели              
И вот лавина злости потекла...           
Верхи подумали: нужны реформы сверху,    
А то их снизу проведет народ.            
Народ сейчас такой, верховский гнет не   
                              терпит...  
Да, выдался в России трудный год...      
В стране снегов, лесов и гололеда        
Обычно воет вьюга иль пурга.             
Но в чем же дело? Замерла природа,       
Дождь не идет, не падают снега...        
Природа ждет грозу, все замирает в
страхе  
И люди ждут ужасного с небес.            
Кто в чем: кто в шубе, кто в рубахе...   
Один мужик под печку прятаться полез...  
Но коль мужик дрожит, как лист осины,    
Его оставили, как видно, одного,         
То женщины... Кто женщина в россии?      
Бесправное простое существо.             
Как мул, ишак, но только покрасивей,     
Они свою спокойно ношу волокут           
И верят, что когда-нибудь в России       
Получше времена для них придут...        
В "Грозе" мы сразу видим Катерину.       
Уж о правах ее и речи не ведем...        
Их нет. А рядом с ней - пучина.          
Пучину "темным царством" назовем.        
Итак, теперь опишем Катерину.            
В душе - бунтарь до гроба, так уж есть.  
Она б вполне могла нарисовать картину,   
Ей только краски дай, да стул, чтобы     
                            присесть...  
Ее мечта - стать вольной, словно птица,  
Летать, с Борисом во поле резвиться...   
Да только есть одна печаль-кручина:
Не пустит в облака её пучина...          
Не может лгать и свято верит в Бога;     
Считает, что за все её грехи             
Ей в ад уже проложена дорога;            
И любит посидеть на берегу реки.         
Сперва она пытается смириться            
И думает, что вскоре всё пройдет,        
Но "царство тёмное" не может с ней       
                               ужиться.  
Оно лишь увеличивает гнёт...             
Когда вернулся муж Екатерины,            
История с Борисом бы уладилась легко:    
С дороги муж устал, он лег бы на перину, 
Они б поговорили, все б уладили давно... 
Вот ночь. Гроза. Но что это такое?..     
И вдруг она узрела на стене              
Из ада злого демона большого.            
Он был в шерсти, с рогами, весь в огне.  
И сразу Катерина стала думать,           
Что за историю с Борисом будет месть...  
Вот гром. Гроза. Лишь только ветер дунул,
Она скорее мужу расказала всё, как есть. 
А муж, конечно, не простил сначала.      
Он, может, бы потом её простил.
Но Катерина где-то прочитала,            
Что одного попа пред сметртью демон      
                               навестил. 
А смерть попа была такой ужасной,        
Мучительной, и для врачей неясной.       
И катерине мысль прилезла в лоб:         
Сейчас умру я в муках, как тот поп.      
И Катерина подошла к реке...             
Ее секрет стал в каждом пузырьке...
*  *  *  *
Простой читатель скажет: это слабость,   
Она б боролась, если бы осталась.        
Но у меня сомнений не осталось:          
Смерть Катерины - сила, с не слабость!   
Ну как могла бороться Катерина?          
Ведь нет друзей, кругом одна пучина...   
Борис - он по идее должен бы бороться,   
Но кто же с тёмным царством в бой идти   
                           возьмется...  
И по ученью церкви утопиться -           
Так это хуже, чем неделю не молиться!    
Самоубийство - это тяжкий грех!
Но Катерина верила в успех.              
"Уж лучше мне в котле смолы вариться,    
Чем с этой Кабанихой злой ужиться."      
А смерть её бла её победой.              
Она как будто всколыхнула "царство" это. 
И слабости её вдруг стали силой,         
В итоге Катерина победила!!!
Track:
Marazm (not 4k ;)
Author:
MS
-----------------------------------------
Нашел я недавно свою тетрадку по литера-
туре  за десятый класс. Открываю, а там -
сочинение сами догадаетесь по какому про-
изведению. Самое удивительное, что за по-
добные  "шедевры" мне еще и оценки стави-
ли...
Мини-сочинение.
Почему любовь Екатерины
стала трагедией.
Ну, друг Лесков, ну постарался,браво!    
Такой рассказ ведь трудно написать.      
Но каждый человек свое имеет право       
И то, о чем он думает, всем может        
                            рассказать.  
Так почему же Катерину Львовну,
Которая сначала, вроде, счастлива была,  
В итоге поглотили волны ?                
Ну, может быть, не волны, а волна...     
Простой читатель скажет, что виною       
Разлуки этой пары лень была.             
Но этот номер не пройдет со мною,        
Ведь катя не от лени утонула/умерла...   
Я думаю, причина вся в Сергее!           
Екатерина знала, что Сергей              
Крутил амур и с прежнею хозяйкой,        
Но не подумала, что это будет с ней.     
А злой Сергей Екатерину львовну          
Использовал, как в фильмах говорят.      
Ее любви добился он упорно.              
Добился - ну и ладно, он и рад!          
Опустошив сарай с запасом пищи,          
Сергей, как будто, малость поостыл.      
Но если от добра добра не ищут,          
То наш Сергей от скуки поискать его      
                                 решил.  
И вот грядет убийство за убийством...    
Отравлен дед (он мужу был отец),         
Наследника они убрали быстро,            
Но все! Пришел зачинщикам конец!
На каторге Сергей, как и в поместье,     
Екатерину быстро обдурил:                
Он сделал вид, как будто они вместе,     
А сам чулки последние стащил!            
Итак, конец! Уже грядет раслата.         
Ничто без наказанья не пройдет!          
Но как горошек исчезает из салата,       
Вот так Екатерина с кем-то в воду и      
                                нырнет!  
Отсюда вывод, обобщенье:                 
Сергей - виновник четырех смертей.       
И пятой смерти, словно взаключенье...    
Считаю я, что наш Сергей - злодей!       
Но, может быть, Лесков совсем иное       
Хотел в своем романе показать...         
Я выслушаю мнение любое,                 
Но мненье это надо доказать!