ZX Pilot 35 - О разном - "Спектрум как класс домашних компьютеров сходит на нет. И это факт"...
О  Р А З Н О М  I I

──────────────────────────────────────────

(C) UNCLE SAM


            О частных вопросах
        в сфере общественной жизни.

   В начале своей статьи спешу сказать вам
здравствуйте! Я  долго  молчал, т.к.  ждал
заказанного KAY'я, но теперь я дорвался до
микрофона, то  бишь до  ваших глаз или как
там. Как  водится, я порассуждаю о некото-
рых аспектах  нашей с вами  жизни. Просьба
людей  с больной, извращенной и легко воз-
будимой психикой не беспокоиться с прочте-
нием сего опуса.
   В  последнее время я много думал и при-
кидывал и результаты получились весьма не-
утешительными. Спектрум как класс домашних
компьютеров сходит  на  нет. И  это  факт.
Этот  процесс нарастал лавинообразно и ему
не будет конца. В  первую очередь это про-
исходит  из-за  людской  пассивности, т.е.
наплевательского  отношения. Так и хочется
воскликнуть "Господа, да вы же лицемеры!".
Потому, что, как и у лицемеров так и у вас
на  языке одно, а  в уме  другое. Немногое
количество людей что-либо  делает полезно-
го, не  стоит на одном месте. Остальная же
часть  (бОльшая)  как  быдло  пережевывает
старую жвачку и не то что-бы ждет перемен,
но даже  и не  желает  их (перемен). А это
уже очень плохо. Далее, вселед  за пониже-
нием планки  качества  программ (это будет
темой  отдельного  разговора),  понижается
планка бескорыстного интереса к Спектруму.
Наверное многие подумав, согласятся с моим
утверждением, что очень многие люди  хотят
коммерциализировать  все   аспекты  работы
Спектрума, являющегося сугубо домашней ма-
шиной. Я еще  пойму, если в  стране  будет
несколько   Медноноговых  или  коллективов
(фирм) из них и за свой продукт  они будут
требовать  деньги, но когда куча, не боюсь
сказать дармоедов, начинает  качать права,
типа, дай  деньги, а  то  не  буду  ничего
больше  делать, то  такие нюансы я уже  не
понимаю. Ибо  где  появляются  деньги, там
исчезает  все человеческое. И еще один мо-
мент, на который  никто не обращает внима-
ния. Это вопрос повальной медемизации. Не-
ужели никто не понял, что Спектрум еще ба-
рахтается  на плаву, благодаря  отсутствию
широкомасштабных  сетей. Как  только прои-
зойдет подключение большинства пользовате-
лей  к  сети, это и будет  днем  траура по
Спектруму. Возьмем яркие примеры: Москва и
Питер. Раньше был Спектрум, а сетей не бы-
ло, теперь  сети  есть, а  Спектрума  нет.
Спектрум в этих городах помер. Это, конеч-
но, не  единственный фактор, повлиявший на
смерть Спектрума, есть и другие. Поверьте,
я не ретроград, но никогда  процесс комму-
тации наших программ не заменит обыкновен-
ное человеческое общение. По моему убежде-
нию сеть должна быть создана  для делового
общения, частное общение должно быть толь-
ко  при личных встречах, а у нас в стране,
да и наверное везде, подменяют эти понятия
чем-то смешанным наподобие винегрета.
   В следующей части своего опуса хотел бы
затронуть тему этики в ЭСМИ. Некоторые ав-
торы  испытывая кризис жанра, начинают пи-
сать о  чем  ни  поподя, что в  дальнейшем
приводит к увеличению  недовольных со всех
сторон. Так товарищ Unbeliever в Born Dead
#0C, в двух статьях делает грубейшие ошиб-
ки. В первой статье, "Партийная зона", ра-
збитой на три части, он позволил себе про-
комментировать то, что он в глаза почти не
видел (как я понял). Тем  более он проком-
ментировал  прохождение  нескольких  пати,
окрасив все  в личной субъективной манере,
что совершенно  недоспустимо. По этому по-
воду  хотелось  бы  сказать  Unbeliever'у:
"Дорогой, информация передаваемая  заинте-
ресованным  источником  человеку,  который
берется распространять ее (информацию), не
всегда является адекватной объективной ин-
формации". А неадекватная информация явля-
ется сплетнями или слухами, кому  как нра-
вится. Прошу это учесть. По  поводу второй
статьи "Злоба дня". Товарищ Unbeliever, не
пишите больше фраз типа: "Не смог я помочь
лишь одним - личным присутствием, но на то
были технические причины. А жаль, я бы вам
сейчас в красках  расписал весь этот КАЛ",
надо было или приезжать и впоследствии ра-
списывать  или не  приезжать и сидеть дома
молча. Вот  так. И  напоследок малюсенькое
замечание, всем кто пишет статьи - выноси-
те и в заставку статьи и в эпилог упомина-
ния о том, что изложение  материалов явля-
ется субъективным  и что на этот факт тре-
буется обращать  внимамие. И  вдогонку  по
этой  же статье ("Злоба дня"). Товарищ Un-
believer, опять  Вы неправильно расставили
акценты. Наоборот, проблема  не в том, что
проводится 4 кастрированных пати, а не од-
на. Основная  проблема в качестве проведе-
ния  подобных  мероприятий.  А  количество
проводимых мероприятий должно быть не 4, а
144. Только  тогда  начнется  естественный
отбор лучших пати. А превращать одно боль-
шое мероприятие в официоз  не дело. И если
Вы хотите  подискутировать (именно  только
дискуссия!, а  не  гневные нападки), то мы
можем с Вами продолжить эту тему.

          Продолжение следует...


   Тут опус  Uncle Sam'а прерывается, хотя
темы для статьи, безусловно, еще  есть. Но
автор обещал  обязательно  продолжить свою
работу. Надеемся, к следующему номеру поя-
вятся какие-либо отклики, которые  и будут
дополнительным стимулом. - Прим. ред.