Psychoz 17 - Сцена - CSP 2004 repоrt.
:##%##########: CSP 2004  report :##########%##:
о2-aug-2ооч, 12-aug-2ооч - lzb/j77, nlo/j77
day_1, э1-jul-2ооч
Этот текст писал lzb и как обычно я (nlo) буду
дополнять текст. ну блин читайте :)
как  обычно,  приглашение  на  CSP  пришло за
неделю  ДО.  u,  тоже  как  обычно,  Oln и IvanGl не
знали,  смогут  ли  они туда поехать. за 12 часов до
отправления  IvanGl  сказал,  что  не  едет,  а  Oln
спросил, во сколько мы выезжаем - как обычно, в b:5о
утра,  был мой ответ. за час до электрички он обещал
быть  у  меня. Вобщем, проснувшись 5:чо и прождав до
b:о5  я  решил  ему  позвонить. Он, тоже как обычно,
спал. как мы видим, в группе Jupiter 77 у некоторыех
ее членов нет никакой ответственности, собранности и
организованности.
ну я с самого начала сказал что поеду, так что
lzb  звиздит  и  проспал  я  потому,  что работал во
вторую  смену  - вернулся домой в первом часу ночи и
вставать  в  b утра самое позднее (lzb зная об этом,
мог позвонить и раньше).
В  b:ч5  мы  с Oln'ом на вокзале. Объявляется
отправление  электрички,  у  нас  еще нет билетов...
Благо,  успели.  Едем. В 12:о5 оказываемся в славном
своей  малолюдностью  городе новосибирске. проплутав
часа  полтора  по делам, едем на party-place (т.е. к
дому  fikus'а).  замечаем  толпу,  видим  знакомые и
незнакомые  лица.  Выдвигаемся  к киоску, закупаемся
(что  странно,  водки  в  этом  году  брали столько,
сколько в прошлом году было пива - мало, а пива же в
этом году было столько, сколько было водки в прошлом
- много), маленько закуски, и три бутылки газировки.
В  связи  с загаженностью космодрома предыдущих лет,
было  принято  решение  перенести стартовую площадку
метров  чо вниз по течению Оби. загажен, кстати, был
не  только  космодром, но и Обь - за неделю до CSP в
нее  было  сброшено Очень много кубометров городских
стоков.  по-русски говоря - в речку сбросили дохрена
говна,  из-за  чего  были случаи заболевания разными
инфекционными болезнями среди аборигенов.
какой  чёрт  дёрнул  lzb  на  электричку типа
неудобно,  долго и нудно - на автобусе чуть подороже
(на 5о рублей примерно) но комфортно и на час меньше
ехать плутали мы по новосибирску исключительно из-за
lzb - он вдруг решил найти филиал своей конторы (или
наоборот)  короче  ходили  как дебилы по улицам и на
каждую  круглую крышу lzb утвердительно говорил, что
это  цирк  и  где-то рядом его контора (короче мы её
так  и  не  нашли  :) Что странно в этом году народу
было гораздо больше, чем даже в позапрошлом спиртное
закупала  делегация  из  э-х  челов, где решение про
вотку  и  пифф  делал  я  (один хрен потом за пиффом
опять ходили :).
итак,  взлетная  плошадка  подготавливалась,
космонавты начали приготавливать свою аппаратуру для
фиксирования некоторых моментов коллективного полета
в  космос  для  потомков  и  осуществляли  последние
приготовления  своих  челноков. Учитывая особенность
двигателей  работать не только на жидком топливе, но
и на твердом, была нарезана колбаса, хлеб, рыба. Вот
открыты  первые  баллоны  топлива  - водки и пива. к
слову  будет сказано - новосибирский космонавт Voxon
начал  прогревать  свои  двигатели  еще  до  момента
отправки на космодром, ввиду чего он стартовал очень
резко,  и  через пару часов оказался в Очень Дальнем
космосе, и его пришлось транспортировать на буксирах
домой,  чему  он  отчаянно  сопротивлялся, доставляя
неприятности    буксирам    (BlastOff'у    и   некая
неизвестная мне личность).
полет  проходил  нормально  - кто-то общался, кто-то
загорал,   кто-то   начал   приставать   к   местным
аборигенкам  (не  будем  показывать  пальцем на Alex
Raider'а   и   на   Oln'а).  Во  время  полета  была
достигнута  договоренность  с Bad/ERA CG о некоторой
совместной  работе ERA CG с J77 и AreaSoft над парой
маааааленьких  проектиков  (ессно,  если кто об этом
вспомнит   :),  что  лишний  раз  доказывает  пользу
совместных    полётов    космонавтов    из    разных
групп/городов.  Я  надеюсь,  что  J77  все  же будет
делать что-либо на Спектруме и во благо Спектрума.
ну  по  поводу  аборигенок  (там  была мама с
дочкой)  Alex  начал  приставать к дочке, а я просто
подошёл  к маме и спросил не мешает ли наш космонавт
-  она спросила, что за "тусняк", ну и разговорились
:).
Creator/flt  (Amiga)  живописно рассказывал о
фирме   Commodore  и  о  ее  детище  Cbч,  что  было
интересно  некоторым аборигенам, никогда не видевшим
ничего  иного,  чем Спектрум. как оказалось, Creator
много  пьет и матерится, что проявилось в отрыве его
от  коллектива  и  уходе  в  Очень  Дальний космос с
купанием   (в  трусах)  в  Оби,  валянии  на  земле,
распевании  странных  песен  и выкрикивании странных
лозунгов  (что  вы  можете  видеть  на фотографиях с
CSP2ооч).
вот уже второй год в торопях я забываю взять с
собой  Амигу,  чтобы  показать  некоторым,  как  lzb
выражается "аборигенам", альтернативу "пню" хммм....
насчёт  купания,  валяния  и  распевания - lzb забыл
упомянуть,  что  он ещё умудрился разбить себе морду
лица (причём достаточно хорошо).
к  сожалению,  космонавт  Black  Сат/ERA  CG
появился  на  космодроме  очень  поздно,  и  не смог
продемонстрировать    всем    работу   своих   Очень
Скоростных   Двигателей   :(   но   не   был  сильно
разочарован  этим фактом, ибо полёты в Очень Дальний
космос  уже  были,  и, в общем то, не стоило тратить
топливо на то, что все уже видели.
ну Black Сат - это дааа!!! в позапрошлом году
он  походу  даже  не  должен  был помнить что вообще
происходило на CSP, с самых первых минут он уходил в
гиперпространство  и  временами выныривал оттуда для
пополнения баков.
заканчивающийся   световой   день   сподвиг
космонавтов   на   передислокацию   к  месту  ночной
парковки.  по  пути  были  потеряны два космонавта -
Creator и Oln, они были перехвачены Синими пятнами и
увезены   в  желтом  с  синей  полосой  транспортном
корабле  в  неизвестном  направлении.  Остальные  же
расходились  по  местам ночной парковки. fikus/flash
Inc.  так  активно зазывал tiden/Dt ночевать к себе,
что  мы  начали уже думать нечто плохое, но уверения
фикуса  по  поводу наличия у него жены разрушили все
наши  опасения. иногородние космонавты переместились
к  аборигену под ником timon. как обычно, аппаратные
и  софтверные  проблемы  не  позволили сразу скачать
фотографии  в  тимонов  компьютер,  ввиду  чего  эти
проблемы начали пытаться решать. но кто-то продолжал
жрать  еду,  жрать водку и смотреть фильмы, а кто-то
лёг спать, и обмен софтом/медиаконтентом был отложен
до утра.
ну  насчёт  пятен  -  там хотели забрать двух
космонавтов  и  начали  хватать первых попавшихся, я
увидел  этот беспредел и пошёл разбираться - в итоге
вторым  был  я  :)  короче  привезли нас на какой-то
запасной  космодром,  где  я  сразу  начал требовать
объяснений - ессно меня насильно отправили в местную
стоянку,  где  я  просто  сидел  (спать там не очень
удобно)  ну  через  какое-то  время  мне  захотелось
пописать  и  постучав  в  дверь  я  сказал  о  своём
намерении  ...  -  эффект был нулевым и мне пришлось
тупо   совершить   вандализм  (всмысле  пописать  на
дверь),  что сразу возымело эффект - дверь открылась
и   мну   проводили   в   приёмную,   где  попросили
расписаться   за  взятые  у  меня  вещи  -  я  начал
возникать,  что  у  меня пропала крупная сумма денег
(вообще  там  было очень много нарушений, можно было
даже  подать  иск в суд и однозначно выиграть дело),
там  начался  переполох  - был вызван начальник всей
богодельни  и  меня  начали любезно уверять, что они
ничего не брали (естественно не брали, ведь у меня и
небыло ничего :) - даже показали куда мне идти и как
добраться  в  нужную  мне  точку  города (время было
где-то  час  ночи)  короче  транспорт не ходил и мне
пришлось залечь на какой-то лавочке (жутко неудобно)
утром  проснувшись  и зайдя в магазин за минералкой,
чтобы  умыться,  я  посмотрел  в  местное  зеркало и
ужаснулся :).
до  сбора  на  продолжение  полёта было далеко и мне
пришлось тупо гулять по нску, что однако не обошлось
без пользы я там кой-чего прикупил :).
что  смешно  в  метро  при попытке позвонить, ко мне
подошла  баба в синей форме и попросила пройти с ней
(мне это уже начинало нравиться) проверила документы
и отпустила (причём мы с ней мило побеседовали :).
day_2, 1-aug-2ооч
Утром  таки  состоялся обмен медиаконтентом с
первого дня CSP2ооч, желавшие умылись, опохмелились,
и  отправились  на площадь Лысого продолжать банкет.
Само  собой,  место ночной парковки было приведено в
культурный  и  приличный  вид  до  того, как все его
покинули.
первая   партия   на   старт...   Вторая  же  партия
космонавтов    (где    был   я)   продолжала   обмен
медиаконтентом, и вышла минут на чо позже первой. на
патиплейс  второго  дня  вторая  группа  космонавтов
прибыла  _раньше_ первой, что подтверждает теорию об
искривлении   времени/пространства   вблизи  крупных
космических образований.
на  патиплейс  были  обнаружены  две  незнакомые мне
личности,  и  все  продолжали ждать остальных. минут
через  1о мы увидели одинокое nlO, летевшее на малой
скорости  и  близко  к  земле.  Оно выглядело весьма
уставшим, и имело красный цвет корпуса, что говорило
о  тяжелой  ночи,  проведенной  вне  удобного  места
ночной  парковки.  кратко рассказав о проведенной им
ночи,  оно  затребовало  у меня окислитель для своих
неработающих  двигателей.  надо  сказать, что не все
космонавты, принимавшие участие в первом дне CSP2ооч
смогли  появиться  на втором дне, ибо испортили свои
двигатели и лежали на диване, на ремонте.
ну то,                                        
что близко к земле - дык пол дня бродил             
по  магазинам  и.т.д.  что  уставшим дык тоже, что и
выше  плюс  ночь  на  лавочке  -  а вот красный цвет
корпуса  (по  этой  же  причине  ко  мне  и  в метро
докопались)  дык  блин обгорел от солнечной радиации
:)
появилась  вторая  группа  космонавтов, среди
которых  был  счастливый  обладатель новой сим-карты
мегафона - tiden^Dt. почитав о тарифах, было принято
почти единогласное решение о сосучести мегафона :) u
на  рекламных  листовках  мегафона стали разделывать
рыбу :)
пьянка  продолжалась.  но  уже  не в таком суровом и
активном  виде,  как  в  первый  день,  ибо  не  все
космонавты выдержали гонки первого дня. где то через
полтора  часа  кемеровчане  (Daniel,  Cardinal, Мах)
начали  собираться  на электричку (она была в 15:эо,
иирк),  как  полагается,  все отправились с ними, до
вокзала.  после теплого прощания и обещаний приехать
на    CSP2ooS,   все   ожидали   проводов   бердских
космонавтов   Bad  и  BlackCat  (который  так  и  не
продемонстрировал  нам работу своих Очень Скоростных
Двигателей  :( ). затем, посидев в теньке на вокзале
и  поговорив  про мультисимки, про телефоны, про то,
как и зачем делать мультисимки, пришло время уезжать
домой  барнаульскому  космонавту  tiden/Dt (с пьяным
тимоном  церемония прощания всегда теплая и выглядит
довольно весело :). u вот, остались только томичи (я
и  oln)  и  местные  аборигены  (WBR, Burst, Debosh,
Corvax  и Diamond). мы решили ехать на автобусе, так
как  он идет на три часа позже нашей электрички, что
давало   нам   побыть   лишних   три  часа  в  столь
гостеприимном,    теплом    и    солнечном    городе
новосибирске.   Впрочем,   до   автобуса  оставалось
полтора    часа,    и   я   не   успевал   совершить
запланированное   посещение  новосибирского  филиала
моей   конторы,  чему  я  не  сильно  огорчился.  на
автовокзал  мы  решили  идти пешком, дабы посмотреть
город  (это  я  так  хотел  ;).  по  пути  обсуждали
интернет   в  городе  новосибирске,  где  процветает
дорогущий  диалап  и  почти  нет домашних сетей, и в
городе  томске,  где  оптика  лежит  везде,  куда не
плюнь, и море домашних сетей, при в пять раз меньшей
у  нас  площади города :). мне было весьма интересно
видеть  новосибирск  вдали от главных его площадей -
довольно  малолюдный  город,  где  иногда попадаются
деревянные дома и почти нет университетов :)
ну на Автобусе ещё и быстрее, а насчёт филиала
-  мне  после  первого  дня,  когда lzb искал "цирк"
чёй-то совсем не хотелось искать эту чёртову контору
:)   lzb   ещё   забыл   сказать  что  добираясь  до
автовокзала   мы   чисто   случайно   наткнулись  на
новосибирский  филиал  нашего  тгУ  чему  мы  весьма
обрадовались :)
Доковыляв до вокзала и купив билеты, мы минут
2о  еще протусовались там, купив окислителя и сухого
топлива   а.к.а.   кириешки.   как   обычно,   тепло
попрощались с аборигенами и поехали домой.
хмм....  на  CSP2ooS  я  таки  припру  Амигу
(главное её там не ..... :)
Увидимся на CSP2ooS!