Polesse 00 - Слово авторов - К спектрумистам города Гомеля.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░  СЛОВО АВТОРОВ  ░░░░░▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓█████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
К СПЕКТРУМИСТАМ ГОРОДА ГОМЕЛЯ
               ═════════════════════════════════
(C) KVAZAR & THINKER
────────────────────
Здравствуйте,     уважаемые    пользователи    замечательного
компьютера
"ZX-SPECTRUM".
"Чем же он замечателен?", спросите Вы.
На это мы Вам ответим - очень многим. Например, хотя бы тем, что
ему  в  следующем  году  исполняется  17  лет  - очень почтенный
возраст  для  такой  машины,  причем  в своем классе - это самый
старый  компьютер  в  мире вообще. Родившись в Великобритании, в
лабораториях
Клайва Синклера,
в 1982 году, и с триумфом пройдясь
по  всему  миру,  он обрел свою вторую родину в нашей стране: от
Курильских островов до Калининграда.
   Спектрум  замечателен  еще  и  тем,  что  для  него выпущенно
рекордное  количество  программного  обеспечения, от  игрушек  и
системок,  до  электроных  журналов  и музыкальных видеороликов.
Появился даже новый жанр в компьютерном искусстве - демомейкинг,
где   нашли   воплощение   самые  передовые  идеи  отечественных
программистов.    Сформировалась    спектрумовская    сцена    -
высокопрофессиональное творчество, лучшие представители которой,
не перестают нас удивлять своими достижениями в графике, музыке,
програмировании.  Ведь  какие игры уже существуют на Speccy:  то
что    раньше    было   исключительной   привилегией   "больших"
компьютеров,   становится  реальностью  и  здесь.  Отечественные
программисты  сумели добиться невероятно высокой плотности кода:
ведь   Спектрум   -   единственный   компьютер,   каждый  третий
пользователь  которого,  так  или  иначе занимается творчеством:
будь то кодер, художник или музыкант.
   Ни  на  каком  другом  компьютере  Вы  не  сможете найти себе
столько  друзей  и  единомышлеников,  готовых  всегда  помочь из
чистого альтруизма.
   Наш  компьютер  замечателен еще и тем, что теперь он приобрел
полноценное  средство  общения -
модем.
И если раньше о модемных
сетях  в  Гомеле  можно  было только мечтать, читая московские и
минские  газеты,  то теперь гомельская сеть на Спектруме успешно
работает  и  все  Вы можете принять участие в ее развитии. Обмен
программами,  электроная  почта, наконец просто общение, все это
теперь доступно любому пользователю, имеющему 128К памяти.

   Теперь, перейдем  непосредственно  к  цели  этого  небольшого
вступления.  Все  дело в том, что с появлением в Гомеле модемов,
возникла  необходимость  в  постоянной регулярной информационной
поддержке.  Обеспечить  это призвана наша гомельская электронная
газета,   предварительный   выпуск,  которой  Вы  можете  сейчас
лицезреть на своих экранах.
   Что же будет в этой газете?
Прежде  всего будет информация о работе нашей гомельской сети
(график  действия  BBS  и  список  всех  абонентов),  сведения о
програмном   обеспечении,   которое  приходит  к  нам  в  город,
программирование,  демомейкинг,  хит-парады  игрушек, интервью с
известными людьми, вообшем все о жизни Speccy в Гомеле.
Кроме  того, мы собираемся периодически публиковать авторские
литературные  произведения,  письма  наших  читателей, различные
идеи  и  предложения.  Вполне возможно будем проводить различные
конкурсы,  устраивать  конференции.  Также, в нашей газете будут
публиковаться рекламные обьявления.
   Это   издание,   мы  надеемся,  будет  в  основном  содержать
материалы,   подготовленные   Вами,   то   есть  Вы  пишете  нам
какую-нибудь  статью,  а  мы  ее  публикуем.  Ведь основная цель
выпуска нашего издания - расшевелить user'ов, поднять их интерес
к нашей сети и тем самым - поддержать Spectrum в Гомеле.
   Присылайте  в  газету  все  материалы,  которые покажутся Вам
интересными, кто может пишите музыку, рисуйте графику, также нам
очень  бы не помешала своя оболочка. Если у Вас есть новости, то
не  поленитесь,  позвоните  в  редакцию. Вообще было бы неплохо,
узнать  о  всех спектрумистах города Гомеля, их проблемах, тогда
мы сможем вместе их решить.
   Если  есть  какие-нибудь  идеи  - звоните мы рассмотрим любые
предложения и опубликуем в газете. Пишите прямо сейчас, пишите о
том,  как сделать эту газету лучше, как сделать ее более удобнее
и  доступнее,  о том, какие материалы Вы хотели бы увидеть на ее
страницах.
   Теперь  о  периодичности выхода. Вообще все зависит только от
Вас,  уважаемые  пользователи. Поймите, что все это мы делаем не
ради  себя, а ради Вас и следовательно, мы ждем какой-то отдачи.
Без  обратной  связи  с пользователями газета выходить не будет.
Идеальный  вариант  -  еженедельник,  но  этот  срок  может быть
пересмотрен  в  ту  или  иную сторону. Возможно, раз в месяц, мы
будем  делать  выпуск  более  объемным,  чем обычно. Все покажет
время.
   В  заключение,  мы  поздравляем всех, кто читает этот текст с
Новым,  1999  годом  и хотим пожелать Вам в новом году: поскорее
вступить  в  ряды  поинтов  нашей сети и конечно же,  никогда не
бросать Спектрум.