Adventurer 14 - Scene - интервью с Power Of Sound взятое на CAFe'2002.
Interview with POS      
elph/CPU                

Со стороны Ижевска приехало
очень много народа, но собрать их
всех оказалось практически нере-
ально. Я решил поговорить хотя бы
с некоторыми людьми, имеющими
отношение к их demo.

Elf> Я вот смотрю, в Ижевске и в
вашей области вообще всплеск ак-
тивности наблюдается. Как ты ду-
маешь, с чем это связано и какие
вообще планы у ваших команд на
будущее, из тех, кто здесь при-
сутствует, что ты можешь ска-
зать?

Himik's ZxZ> От нас конкретно
здесь присутствуют, ну, я имею в
виду, от Ижевска, скажем так:
группа PoS-WT, в состав которой
входит несколько дополнительных
команд, в частности это RGI, ко-
торые выступали нынче в demo
compo, а также присутствует автор
газеты "Izhnews", последние
номера которой стали получать вы-
сокие рейтинги...

Elf> Но почему-то ее очень давно
не было.

Himik's ZxZ> Да, ее очень давно
не было. Просто у человека очень
резко изменилась жизненная по-
зиция. Т.е. человек не забил на
Spectrum, он не против. Мы ему
поставили новый комп абсолютно,
собрали все, сделали, отличный
комп. Просто у него наконец-то по-
явился в жизни перелом. У него по-
явилась девушка, работа, т.е. ра-
ньше он был обычным, скажем так
салагой, который сидел за
Спеком, а теперь, он просто уже
подрос. Вот эти 2 человека - KIM
и MS из группы RGI, они накоди-
ли всю дему, которая сегодня была
представлена от нас, вот. С чем
связан всплеск активности? Ну,
скажем так: сегодня была дема,
которая совместно была выпущена
командами X-Team и HOAX, но я
хочу заметить, что HOAX - это
группа вообще из одного чело-
века, такая тусовка из одного че-
ловека вообще. А X-Team, это
знаете, как бы люди, которые непо-
нятные, у них то сегодня 2, то
завтра 5, то потом 4, то 6, ну, в
общем, такой виртуальный клуб...

Elf> Кто-то из них есть сегодня?

Himik's ZxZ> Они есть, но они уе-
хали сейчас на вокзал за биле-
тами, по-моему. Значит, главная
цель из случайного разговора...
они сказали: "Мы хотели бы конку-
рировать с RGI". Значит это гово-
рит о чем? пока некоторые люди
пишут то, что для них не было дос-
тигнуто когда-то, они на следую-
щее compo, на следующую party хо-
тят пройти те пути, которые прохо-
дили мы. Т.е. они пытаются конку-
рировать уже с нами. А это, соот-
ветственно, пытается поднять тех
людей, они начинают работать. Они
точно так же 2 ночи не спали, коди-
ли все эту дему. Но с одной лишь
целью -чтобы стать лучше, стать
круче, попытаться занять какие-то
позиции. Я думаю, у них это полу-
чилось, потому что работы, кото-
рые были 2 года назад от них, рез-
ко отличаются от того, что мы ви-
дели сейчас. Но вот сейчас было
представлено 6 демонстраций, я
думаю, что команда X-Team за-
нимает среди них, наверное, одно
из призовых мест. Хотя бы потому,
что они новички. Новички именно в
party demo compo. Первая их по-
пытка - это было на ASCII
2001-го года, но, к сожалению, не
успели просто ее написать. Она бы-
ла в out of compo, но она бы могла
конкурировать довольно неплохо,
вот. И это, скажем так, официаль-
но их первая работа, именно в ус-
ловиях party, она была дописана
сегодня, так сказать, за сценой,
вот. Мое мнение, что они все-таки
достойные пацаны, хоть они, ко-
нечно, по молодости (амбиций
очень много) чего-то там из себя
пытаются поставить больше, чем
они на самом деле есть. Все через
это проходят.

Elf> Скажи мне конкретно о
PoS-WT, какие у вас планы, вы еще
собираетесь как-то себя на demo
сцене проявлять?

Himik's ZxZ> Вот, последние со-
бытия, которые были, они как бы
выбили нас из колеи...

Elf> Ты имеешь в виду "Totoro",
как я понял.

Himik's ZxZ> Не только
"Totoro". Скажем "Totoro" было
просто последней каплей. Послед-
няя капля заключалась в том, что
это, ну, просто лицемерие. Вот они
утверждали, что это гласность. Я
понимаю, что гласность, - это ког-
да я заявляю кому-то, и говорю,
что это сделал я. Когда я говорю,
что это сделал, точнее говорю про
кого-то плохо, но не говорю, кто
это сделал, это ни фига не глас-
ность, это просто пургу прогнали и
все, скажем так. Т.е. у человека
есть мнение, но он не подписыва-
ется, кто он такой. Раз я держа-
тель этого сайта, через меня про-
ходит большинство софта, который
весь там выложен, я его весь
смотрю. 80% информации, оно не-
достойно для просмотра тех
людей, нормальных, так сказать,
обычных пользователей, которые
считают себя нормальными лю-
дьми. Я имею в виду, когда ты за-
пускаешь газету, и оно начинается
с мата, с оскорблений, с оскорбле-
ний не только тебя, как читателя,
с оскорблений самих же авторов,
которые опускают сами себя, го-
воря, что мы сволочи, мы козлы,
мы подонки. Я считаю, что сцена
spectrum'овская, она живет в сте-
реотипе молодежного мышления.

Elf> Ну, это, в принципе при-
сутствует. Молодежь есть.

Himik's ZxZ> Да, вот-вот, это
просто показывают ту точку зре-
ния молодежи. Если молодежь не
уважает сама себя, она не ува-
жает рядом стоящего, никого. Ну,
просто это погубит все.

Elf> Ты знаешь, я думаю, что люди
сами разберутся что им интересно,
что правильно, что нет. И все-таки
я считаю, что молодежь будет ори-
ентироваться на работы людей, ко-
торые уже себя зарекомендовали
как-то. А те же самые "Totoro" и
"Lamergy", как они зарекомендо-
вали себя? -никак!

Himik's ZxZ> Ну, "Lamergy" заре-
комендовали себя единственно
тем, что это все- таки большое ин-
когнито, и как статистика пока-
зала, очень много авторов, кото-
рые начинают косить, т.е. появи-
лась у кого-нибудь идея создать,
кажем так, безымянное издание,
без авторов. Многие подхватили
эту идею. Кто-то стал нести в ней
положительную энергию, кто-то
отрицательную. К сожалению, как
всегда, в любых, даже, сказках
русских народных, преимущество
идет над злом. Но в конце концов
добро побеждает. Я думаю, что,
наверное, PoS не закроется
какое-то время. Сначала, он, на-
верное, все-таки выставит акцию
протеста. По поводу очистки
spectrum'овской сцены от грязи,
которая есть в прессе, даже в
играх, мы вот запускаем, нап-
ример, Dizzy там, я не помню
конкретно часть: "Я пошел, сел на
очко", и прочее и прочее. Я играю
в игру, а может у меня ребенок иг-
рает - ему без разницы, на каком
компе играть, ему что папа дал -на
том он и играет. Тем не менее он
запоминает эти фразы, он их
видит, а через два года в садик
приходит или в школу и начинает
всех гасить, именно морально, а
еще через 10 лет он просто уже ся-
дет первый раз, именно капитально
сядет.

Elf> Ну, как я понял, самое лучшее
противостояние - это делать свои
releas'ы какие-то качественные?
Именно с этим и была ваша дема
связана?

Himik's ZxZ> Да, наша дема была
связана с катастрофическим про-
тестом против наркомании, это не-
возможно даже. Ижевск, вроде,
не такой крупный город, извини, а
заходишь - в каждом подъезде ва-
ляются шприцы. У нас транзитный
город, через него 80% наркоты в
Россию попадает.

Elf> А чья была основная идея сде-
лать такую дему?

Himik's ZxZ> KIM'а основная
идея.

Elf> Он сегодня здесь?

MS> Да, он здесь, отошел куда-то.

Himik's ZxZ> Дело в том, что в эту
дему, по правде говоря, вложена
душа человека, который смог это
все перенести, это не сделано го-
лословно, это не сделано из фан-
тазии, из книжек, это именно чело-
веческое тело, душа и мозг -все
перенесли на себе. Мы не скажем,
кто конкретно, но факт в том, что
дема построена на реальных, ска-
жем так, на реальном факте
отключения человека по собствен-
ной воле именно от употребления
наркотиков. Соответственно, чело-
век через несколько лет начинает
сам бороться против. Хотя, слу-
чайно, по молодости попал.

Elf> Понятно, это всегда хорошо,
когда все идет из себя.

Himik's ZxZ> Это просто замеча-
тельно, когда человек сам смог,
мало того, сам выбраться, но еще и
ведет, скажем так, посильную бо-
рьбу с этим злом. У нас вон чело-
век домой шел в 12 ночи, по башке
дубиной огрели, вытащили из кар-
мана кошелек с 60 рублями. Это
сделали не кто иные, как отмо-
розки, которым не хватает на
какую-то дозу. Потому что это сде-
лано в наркоманском районе, 2-3
точки в одном доме, в одном подъ-
езде.

Elf> В то же время отморозки, ко-
торые из себя представляют ми-
лицию, отобрали у M00hA 2000
рублей вчера в вытрезвителе.

MS> Да у него никто никаких денег
не забирал, его перед тем, как...

Elf> Нет! Мы у него взяли 600 или
800 рублей, а у него было еще спря-
тано 2000.

MS> А-а-а!

Elf> Мы-то их не нашли, а вот они
нашли!

Himik's ZxZ> Комментировать?
Комментировать это можно абсо-
лютно по-разному. Начиная от со-
циального положения работника,
но тем не менее, когда человек не
дает повод - с ним ничего не проис-
ходит.

MS> Когда человек жлоб - он
жлоб...

Himik's ZxZ> Цой пел: "Следи за
собой, будь осторожен!". Т.е. во
всех ошибках, во всех проблемах,
которые произошли конкретно со
мной, с Мухом, с кем угодно,
нужно винить конкретно себя. Если
я стою на пороге, и пью тут же, бу-
дучи уже никаким, засасываю в
себя последние, там, две бутылки
пива и меня все-таки сносит, то
меня все равно что-то ждет. Если
бы его не взяли здесь менты, ну,
хрен его знает, ну, пропил бы он
эти деньги, потерял бы, все равно
бы кто-нибудь ему морду набил. Да
он никакой! Или да, он в лучшем
случае взял бы, бомбанулся, раз-
бил себе голову, и все.

Elf> Ну, ладно. А ты можешь ска-
зать: на реальном Spectrum'e ка-
кой еще от вас ждать release сле-
дующий? Т.е. в последнее время
это пара дем былa.

MS> Скорей всего это последний
наш release вообще.

Elf> С чем это связано?

MS> Это связано с тем, что мы пе-
реходим на платформу PC...

Himik's ZxZ> Мы пытаемся пере-
ходить. Параллельно мы хотим
влезть просто в ихнюю сцену, по-
нимаешь? Нам, скажем так, бо-
льше 20 лет, в конце концов, и нуж-
но познать другой мир, потому
что Spectrum'у уже 20 лет, мы
ему отдали несколько лет нашего
возраста, мы не говорим, что это
плохой компьютер, что там плохие
люди, но на любой сцене будут и
те, и те. Мы просто пытаемся себя
развивать дальше. В конце концов
людям нужно еще и зарабатывать.
На Spectrum'e заработать невоз-
можно. Spectrum увлечен просто
нашей душой. Мы в него вклады-
ваем просто свое увлечение. Мы
сюда приехали не только для того,
чтобы выступить, мы даже готовы
были нашу демонстрацию снять с
compo, выступить вне compo, толь-
ко для того, чтобы показать тему.
Нам не важно, какое она займет
место, нам не важно, как ее будут
там... кто-то, может, ее будет фа-
чить, кто-то будет благословлять,
это неважно. Важно, чтобы чело-
век понял ее внутреннее строение,
ее идею, которое она несет. К со-
жалению, наш народ 90% оцени-
вает визуальность. Это -плохо. По-
тому что мы уже перестаем мыс-
лить. Мы уже живем обычной за-
дачей. Мы смотрим, у нас есть
дема, у нас есть пять дем, мы их
должны, грубо говоря, сравнить.

Elf> Не, ну как... осмысление все
равно идет потом. Здесь, на party
все рассчитано на визуальный эф-
фект, драйв - немногие в состоя-
нии понять идею с первого раза,
особенно если она не лежит на по-
верхности.

Himik's ZxZ> А мы не можем так.
Мы просто когда сидим дома, мы не
смотрим, как ее визуально будут
смотреть, мы думаем о том, что мы
в нее вложили. Это естественно, но
я думаю, что смотрится неплохо,
realtime морфинг надписи еще и с
заливкой внутри.

Elf> Ну, подзатянуто чуть чуть...

Himik's ZxZ> Извини меня, это
все-таки realtime, а если real-
time, значит все- таки есть время
на просчеты. В один INT не лезет,
значит считаем в 5, в 6, в 7, тем
не менее это все считается именно
тем процессором, который там
стоит. В данном случае, это, ко-
нечно, было AMD, Athlon'чик.
Хе-хе... Ну, да, Spectrum у нас в
данном случае отсосал. Отсосал в
том плане, что мы все-таки запус-
тили это все на эмуляторе, на кото-
ром и звук отсосал...

Elf> Это крайне плохо вообще...

Himik's ZxZ> И видео сосало ну
просто. Во первых, ММА включил
аппаратный gigascreen т.е. смеши-
вание двух экранов, мерцания нет.

Elf> А как по-другому? Тут иначе
не сделать.

Himik's ZxZ> Проектор не по-
тянет. Понятное дело. Но тем не
менее, что ж делать. Жаль, что не
приехал товарищ Hacker Kay -Mr.
Кирилл из Москвы, потому что
они бы, я уверен, принесли ориги-
нальный release своего Z80 ste-
alth, это наши ребята, из коман-
ды Power of Sound. Они бы за-
пустили здесь эмулятор, он бы нис-
колько не отсосал, потому что у
них там сделан видеорежим специ-
альный, он тянет вообще все. Он
полностью эмулирует Pentagon,
у него отличный звук, просто и
времени было мало. Конкретно по
party, вечный по party возникает
вопрос. Party на мой взгляд проис-
ходит довольно нормально, т.е.
нормально в том плане, что
все-таки оно проходит, что сюда
приехало много народу, несмотря
на то, что Казань не такой город,
куда много народу желает сли-
ться, я думаю, что в Питер приеха-
ло бы больше народу, но Казань
рулит.

Elf> Да, но, конечно, техническое
обеспечение расстраивает.

Himik's ZxZ> Техническое обес-
печение, оно расстраивает. Есть
проблемы, но знаешь, я не был на
других тусовках.

Elf> Я вот был. Я считаю, что
здесь самый плохой звук из всех
party, на которых я был.

Himik's ZxZ> Cafe - марка старая,
не помню, какого года, 99-го или
2000-го, но там были совершенно
другие люди, осталась только
марка. Эти люди взялись первый
раз. Паша был, я не знаю, на ка-
ких тусовках он был, он был на
СС, но все-таки присутствовать и
организовывать - это разные вещи.
Я организовывал ASCII 2-й. Я
чуть не опупел, просто-напросто. А
вечером я просто блевал, натура-
льно. Хотя я не пил. Я блевал, по-
тому что я устал от напрягов
таких. Вот и KIM. KIM, скажи,
чего-нибудь.

Elf> Я у тебя хочу спросить сна-
чала, какие у тебя планы даль-
нейшие, на Spectrum'e, в бу-
дущем?

KIM> На Spectrum'e? Планы есть,
есть идеи написать какой-нибудь
серьезный геймовый проект, но
единственное, что меня убивает,
это то, кому это нужно, кто мне на
это ответит.

Elf> Ну, видишь, если это не нужно
тебе, значит это не нужно никому.
Самое главное, как ты пишешь.

KIM> Хотелось бы написать хоро-
шую игру. На Spectrum'e буду ра-
ботать, буду. У нас закончена хо-
рошая  ПЗУ'ха,  для
Specrtum'a-128, сейчас, скорее
всего, закончится одна из логи-
ческих игр, такая старая, простая
игра, которая будет написана бук-
вально через месяц.

Elf> Почему логическая?

KIM> Просто я, как coder, люблю
очень логические игры, и поэтому
считаю нужным эту игру выпус-
тить, и она выйдет, наверное, мак-
симум через полгода, она уже как
бы готова на 80%.

MS> Она может выйти только в том
случае, если мы найдем художни-
ка нормального, чтобы уровни ри-
совать.

KIM> Но работать на Spectrum'е
будем точно.

Elf> Вы здесь, на party не пробова-
ли подходить к разным людям, бри-
гадам, насчет художников?

MS> У нас i-net есть через Хи-
мика, поэтому мы более-менее в
курсе всех вещей, которые на сце-
не происходят.

KIM> Ну, что я могу сказать? Ca-
fe rulezz. Cafe 03 если будет, я
там буду точно. И наша группа там
будет там.

MS> Возможно сделаем дему на
pc.

KIM> РС не знаю, но скорее все-
го она будет там еще под
Spectrum, потому что Spectrum,
он для души у меня. Поэтому
Spectrum всегда будет.

Elf> Не, ну подожди, на РС вы со-
бираетесь заниматься чисто ком-
мерческой деятельностью? Или
все-таки demomaking'ом?

MS> Мы все-таки пытаемся поста-
вить себе писюки и вести разнос-
тороннюю жизнь. Вопервых, demo-
making - это больше для орга-
низма, души, и мозгов. Самый
главный процесс - это напрячь
мозги, чтобы думать заставить их.
А что-нибудь другое для каких-то
коммерческих целей. В конце кон-
цов тот же самый писюк, он тре-
бует денег, тот же самый I-net, он
требует денег, никто их с неба не
дает. Надо както совмещать прият-
ное с полезным.

Elf> Но вы не думаете, например,
demomaking'ом заниматься на
Spectrum'e, а деньги зарабаты-
вать на РС?

Himik's ZxZ>> Вопрос спорный.
Вообще мы планировали, скажем
так, заняться тихой работой на
Spectrum'e для себя. Т.е. сижу я,
придумал какую-то вещь, да, и
пишу. Я заранее себя настраиваю,
что мне плевать на мнения других.
Я пишу ее просто себе. Я ее могу
кому-то послать...

Elf> В этом плохого, я считаю, ни-
чего нет.

Himik's ZxZ>> Я не считаю, что в
этом что-то плохое, просто я буду
заранее знать, что я не буду ни от
кого ждать ничего хорошего, и не
получу ни от кого ничего плохого.

MS> Просто получаются иногда ин-
тересные фишки, когда ты пишешь
что-то, допустим, для себя, один
человек из 1000 просит тебя:
"Слушай, это же вещь, это мне
надо, я ее буду юзать". Ты отдаешь
ее на всеобщее пользование, и те-
бе вот за это один человек thanks,
а 250 человек - fuck! Вот за эту
вещь: "Да ты урод, ты не умеешь ин-
терфейс писать, ты вообще козел!"

Elf> Да нет, обычно так не го-
ворят, обычно конструктивную
критику люди говорят, а те, кто
просто говорят fuck - сами ничего
не умеют делать, вот и все.

Himik's ZxZ> Ты знаешь, есть
люди, у которых конструктивная
критика связана с его личными
фантазиями. Вот, например, есть
товарищ, не буду называть его
имени, у которого есть фантазии
чуть ли не насчет интеллектуаль-
ного интерфейса, другой интер-
фейс для него -говно. Пока он не
напишет интерфейс, который пра-
вится мозгами. Это его навязчи-
вая идея и все. Он будет фачить
все до тех пор, пока он не увидит
то, что хочет.

Elf> Ну, в принципе, ты-то реально
ситуацию воспринимаешь, поэто-
му левые всяческие вещи отсеи-
ваешь.

Himik's ZxZ> Знаешь, порой это
не так-то просто. Даже тот, кто го-
ворит: "Да мне плевать там на
какое-то мнение, которое его
фачит!!!", если я скажу плохо, это
его хоть чуть-чуть, но заденет. А
если тебе скажут 20 раз плохо, то
мне будет в 20 раз хуже. Когда те-
бе напишут еще 10 писем, в кото-
рых скажут: "Да ты козел! Нафиг ты
лезешь на сцену, если ты писать не
умеешь?" - все, после просто хо-
чется пойти, и взъебать этот
Spectrum...

Elf> Нет, на самом деле, я думаю,
что должно хотеться улучшать
свой уровень.

Himik's ZxZ> Этого не может хо-
теться, потому что это все-таки че-
ловек. Мы сейчас живем в трудное
время, происходит именно эмоцио-
нальный стресс, срыв происходит.
Человек или идет напивается, либо
может с ним что угодно произойти.
Тот, который пишет письмо не с
конструктивной критикой, а просто
с тем: "Да вы просто козлы, у вас
говно, и вообще вы уроды!" - вот
после этих фраз люди могут, изви-
ни меня, сесть на иглу, блядь, на-
питься, с ними может что угодно
случиться. Его собьет машина, он
упадет с лестницы, что угодно. Он
разобьет этот Spectrum, его за-
берут и отпиздят менты, ему поста-
вят фингал, выколют глаз, что
угодно может произойти. Именно
от отношения.

MS> "Неохота заниматься, и все",
скажет. - "Зачем я все это делаю?
Я себя напрягал, зачем мне это на-
до было? Если я кроме морального
удовлетворения вообще ничего не
получил?" Один человек у меня
попросил, а остальные меня все
опустили просто, грубо говоря.

Himik's ZxZ> Вот мне было прият-
но знаешь чего? вот когда я выпус-
тил очередной release PUSHER'a,
мне прислали несколько писем с
конструктивной критикой - там
есть глюк, тут есть глюк, там не
работает то-то, а еще хотелось бы
чтобы было то-то и то-то. Вот это
приятно.

Elf> Нет, а насчет чего тебе присы-
лали всякие fuck'и?

Himik's ZxZ> Мне прислали пи-
сьмо, например, такого плана:
"Чувак, у тебя вот этот PUSHER не
играет нихуя ни то, ни это. Мне по-
ебать, может я его неправильно
настроил, мне похуй. Если я его
плохо настроил, значит хуевая
программа, хуево продвинутый ин-
терфейс. Вот, а значит, блядь, во-
обще все сосет, все хуево, поэто-
му я буду, блядь, юзать, нахуй,
какой-нибудь Stealth monitor,
Best Viewer, и, блядь, твоя прога
сосет, и лучше, нахуй, не про-
должай". Это конкретно есть такое
письмо, у меня лежит.

Elf> Да ну надо просто забить на
такие письма, и все.

Himik's ZxZ> Забить-то надо, но
забить можно через несколько
дней, когда ты все- таки подума-
ешь и осмыслишь. Но первые-то,
блядь, эмоции какие-то срабаты-
вают. После этого, извини меня,
блядь, я ничего делать не хочу.
Вот, простой пример - мы в свое
время, к сожалению эта прога не
вышла, мы писали intro к Satisfac-
tion. Mы селектор частей сделали,
мы писали, но пили водку при этом.
Получилось так, что я кодил, и
стопка водки меня ждала. А я не
мог отвлечься, и, в конце концов,
Леха Титов говорит: "Блядь,
Химик, пей, или Спек сломаю
нахуй!". Я им поверил. Я ту дис-
кету, на которую Леха Титов ри-
совал всю графику, писал всю му-
зыку, я написал код, даю ему: "На,
что хочешь делай!" - он берет за-
жигалку и поджигает диск, блядь,
и выкидывает его в окошечко. Все,
пиздец, у меня остался только в
Zeus'е исходник, но после этого я
психанул, я ушел, я пошел спать, я
выпил водки, и спать ушел. Через
несколько часов мы просыпаемся,
а Леха не спал, он всю ночь рисо-
вал все снова, всю снова писал му-
зыку. Т.е. он погорячился, но по-
том он об этом пожалел. Но ты
знаешь, не всегда бывает, что че-
ловек что-то сделал, например, по-
лучил за это fuck, понял, что это
все говно, что не надо обращать
внимания, что надо жить дальше.
Бывают, что люди уходят в загруз.

Elf> Бывают иногда импульсивные
поступки, конечно.

MS> У Химика был импульс один
раз.

Himik's ZxZ> Мне было плохо
тогда.

MS> Чуть весь архив свой
spectrum'ский не побанил, на
винте.

Himik's ZxZ> Я его удалил.

Elf> Удалил?!

Himik's ZxZ> Ну, да, удалил, но он
у меня остался в корзине. Когда
мы делали дему на ASCII 2002,
мы рисовали анимашку, телки вот
эти, че-то у него не получилось, я
не помню, и че-то ему сгоряча: "ДА
ПОШЛИ ВСЕ НА ХУЙ!", (а вся графика
была в RAM диске) питание вык-
лючил, и ушел на балконе курить.
Потом все сам с нуля рисовал, то-
лько потом много времени на это
ушло. Утром, когда мы уезжали в
Казань, мы писали текстовичок, к
этой деме, писал-писал, я говорю
слушай, хорошо бы еще добавить
RGI и PoS -"ДА ПОШЛИ ВЫ ВСЕ НА
ХУЙ!" - сброс нажал, и ушел.

Elf> Это что-то очень экстрема-
льно.

Himik's ZxZ> Мы вообще экстре-
малы. Если бы вы знали, как мы до-
ехали.

MS> Kак я за электричкой бежал.

Elf> Да я знаю, я знаю, слышал.

Himik's ZxZ> У них на двоих 11
рублей в кармане, электричка
уходит, мы поднимаемся на
перрон, электричка отъезжает так
спокойно. В последнем вагоне си-
дит проводник и курит.

MS> KIM ему орет: "Да тормозни
ты!", он сидит, дальше курит.

Himik's ZxZ> Я, я двери держал
сколько смог, в конце концов они
то ли мощнее стали, но меня сплю-
щило. А тут стоит проводник. Я го-
ворю: "Слушай, мужик, останавли-
вай паровоз, у меня чуваки там ос-
тались". - "Я ничего не могу, ниче-
го не знаю" - и съебался в свою
коморку...

Elf> Ну, а как тормознули?

Himik's ZxZ> Я заплатил этим
бакланам 200 рублей. 100 за
стоп-кран, и 100 за то, что они не
успели. Потому что я так прикинул,
разводить их бесполезно на
станции, нас менты снимут на этой,
еще хуже будет. Лучше отдать 2
сотни и не связываться с говном.
Менты - говно. Все практически. И
среди 100% ментов есть 2% норма-
льных блюстителей порядка, но
они не в Казани и не в Ижевске.

Elf> Да, в Рыбинске их тоже что-то
нет.

Himik's ZxZ> Нет, они есть, но они
улетели на космическом корабле
на Луну.

MS> Командированы.

KIM> Они на Марс в командировку
отправились.

Himik's ZxZ> Они где-то там чува-
ков разводят.