Faultless 05 - Разное - компьютерный жаргонарий: Если вдруг открылся люк - не пугайся, это глюк!
┌─────────────────────────────────────┐
   │Раздел:Разное;                       │
   │Статья:Жаргонарий;                   │
   │Текст :Б.Станислав,В.Александр.      │
   └─────────────────────────────────────┘
ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ:
Я не являюсь автором предлагаемого жар-
  жаргона, не использую его в коммерческих
  целях, не несу ответственносто за соблю-
  соблюдение авторских  прав ,  ни несу ни
  моральной, ни этической  ответственности
  за слова, включенные в  Жаргонарий.
   Перепечатка, распространение материалов
  Жаргонария разрешается  любым  способон,
  вплоть до  высекания  броньовым  зубилом
  на мраморной  плите. Использование мате-
  Жаргонария может  осуществляться в любом
  виде и любым способом  вплоть до исполь-
  зования в устной речи и  официальных до-
  кументах.
ПРОЛОГ
Если вдруг открылся люк-
                  не пугайся,это глюк!
<1/40, косой, широкий> - типичная конфи-
                       гурация компьютера.

  <420-ая модель> - 386 процессор,4Мб ОЗУ,
                    120Мб винчестер.

  <any key> - выключатель питания.

  <Can't open> (вар.  <Invalid request>) -
  по наблюдениям - любимый  ответ всех без
  исключения программ, а также программис-
  тов на предложение  сделать  Что-нибудь,
  чего ему не хочется.
  <divide overflow> -  обычное   состояние
  программы или человека ,  когда  он (или
  она) не в  состоянии  воспринимать даль-
  нейшую информацию.

  <PC с косыми флопами> - персоналка,осна-
            щенная 3,5" и 5,25" флопами.

  <system halted> -  отказ  от  дальнейших
  действий.  После  слов   "System halted"
  человек обычно  засыпает. Можно добавля-
  ть   спереди   слова   "divide overflow"
  работающие  на  Big Blue's IBM PC  могут
  добавлять "ноуром басик"

  <WISIFIG> -смотришь в книгу,видишь фигу.

  -=< А >=-

  <архивнутый> (вар. <утоптанный>) - архи-
  вированый файл.
    Название:               Произносится:
    заZIPованный            зазипованный
    заZOOпленный            зазупленный
    заZOOженый              зазуженый
    отLHAченный             отэлхаченный
    LHAевый                 элашевый
    ARJаной                 аржаной
    ARJеванный              аржеванный
    приICEованный           приайсованный
    ICEовый                 айсовый

  -=< Б >=-

  <бебеска> (вар. <бибиэсина>,<бибиэска>,
  <бибисина>, <бибидоска>, <BBSба>) - BBS.

  <блин> - один диск из пакета дисков.

  <блинковать> - мигать.

  <брякпойнт> - место, где споткнулась ва-
  ша программа.
  <бутить> - (вар. <забутить>,<залаптить>-
  to boot.

  <бутявка> - загрузочная дискета.

  -=< В >=-

  <вакса> - VAX.

  <вжикалка> - матричный принтер.

  <винт> (вар. <хард> , <диск> , <бердан>,
  <тяжелый драйв>) - HDD.

  <висельник> - неопытный системщик.

  <выход тремя пальцами> -  three  fingers
  salute, Ctrl-Alt-Del.

  <вэжа> - VGA.
  -=< Г >=-

  <ГамОвер> -  несанкционированный   выход
                 программы (от Game Over).

  <гейтиться> - to gate.

  <глюкала> (вар. <глюкало>) - заведомо
  бесполезный программный продукт,например
  производящий  только  видеоэффекты . Как
  правило, не  оснащен  никаким  диалогом,
  поскольку не  требует никакого разумного
  вмешательства.

  <глюкалу полировать> - самое главное за-
  нятие глюкальщика. То  есть  она уже все
  делает, и блеск есть, но вот любимое ди-
  тя программист обычно  не  отпускает ни-
  как. А есть сроки сдачи заказчику,и вся-
  ко проч.

  <глюкать> - показывать,что программа ра-
              ботает.
  <глюкать в титивай> - работать с  консо-
  лью в символьном режиме.

  <гнус> - GNU C.

  <гнутый> - программный  продукт, распрос
    траняемый по лицензии GNU (GNU General
    Licence). (*Гнутый AWK, гнутый DIFF.*)

  -=< Д >=-

  <даун> (down) - состояние души.
       (*Все, пиздец, я в дауне*)

  <дизель-электрический кран> - DEC.

  <дисплюй> - дисплей.

  <долбаггер> (вар. <клоподав>) - средство
  для уничтожения жуков (BUG'ов),отладчик.

  <долбоклюй> - устройство перфорации.
  <дуподрон> (вар. <дупотрон> , <дуплуп>)-
  топология (ситуация)  порождающая  дупы.

  <дурдос> (вар. <дырдос>) - DR-DOS.

  <дрюкер> (вар. <друкарка>)  -  принтер ,
     (калька с немецкого, чем хуже англ?).

  -=< Е >=-

  <ежа> - EGA.

  -=< Ж >=-

  <жать батоны> - работать с мышью.

  <железо> - hardware.

  <жужжать> - связываться модемом.
  -=< З >=-

  <зафрекать> (вар. <фрекнуть>) - сделать
                             file request.

  <захэнгапить> - снести усера.

  <зашарить (ресурсы)> - (share) предоста-
        вить для совместного использования
         (программами или пользователями).

  <звонилка> (вар. <стучалка>,<долбило>) -
                                   dialer.

  -=< И >=-

  <инвероунмент вераэбл> - переменная сре-
  ды (environment variable).
  <инжалид дежице> - работавшие  на терми-
  налах  Videoton  могут  употреблят   эти
  слова в любой ситуации. Например  , если
  капает кран на кухне. (Cлово дежице про-
  износится  с  непременным  ударением  на
  втором слоге - из  уважения к оригиналу.

  <испоХАБить> - пустить  почту по хаблам.

  -=< К >=-

  <карга> - CGA.

  <кебарда> (вар.  <кейборда> , <клава>) -
  клавиатура.

  <киллануть> - убить процесс (Unix).

  <килять> - убивать процессы  (*  Покилял
  все титиваи *).

  <компатибабельный> - совместимый.
  <компутер>  (вар.  <тачка> ,  <аппарат>,
  <машина>) - PC.

  <коннектиться> - to connect.

  <контрол-брык> - Ctrl-break

  <копирожание> - копирование (была в свое
  время  еще   на  'Агате'  программулька,
  которая спрашивала:  'Приступить к копи-
  рожанию?').

  <копирнуть> - скопировать.

  <краказябла> (вар. <масямба>, <собачка>,
  <ухо>, <обезьяна>) - символ '@'.

  <Красненьким ее!> - Выключи  питание ма-
  шины.
  <крыса> - 1). персонаж игры Moria.
            2). советская "мышка".(Видели?
               Размером примерно  с утюг).

  <кыш-память> - cache memory.

  -=< Л >=-

  <лазарь> - лазерный принтер.

  <логиниться> - to log in.

  <ломать часы> - break watch (см.  трубо-
  паскакаль).

  -=< М >=-

  <марахайка> (вар. <прикладушка>, <аппли-
  куха>) - прикладная программа.

  <масадос> - MS-DOS.
  <матерная плата> (вар. <мама>) -  mother
  board.

  <макрушник> - программист на макроассем-
  блере.

  <междумордие> - interface.

  <мессаг(а)> - message.

  <моузе> - драйвер мыши.

  <мофон> (вар. <мотофон>) - любое устрой-
  ство с магнитной лентой (стриммер,магни-
  тофон).

  <мусор> - помехи в терминальной или  те-
  лефонной линии.

  <мыша> - mouse (* Мышастый  компутер *).
  <мэйкануть> - Сделать. (Просьба  к сосе-
  ду: "Мэйкани бутабл флоп!" (Make bootab-
  le floppy)

  <мэйло> (вар. <нетмэйло>) - письмо.

  -=< Н >=-

  <наСильник> (вар. <сионист>) -  работник
  на С.

  <не снюхались> -  no   carrier/handshake
  error.

  <не тварь> (вар. <нетваря>)  -   Netware
  (Впервые встретил в FIDO).

  <нортон-гад> - Norton guide.
  -=< О >=-

  <обАСУчивать> (вар. <АСУчивать>) - внед-
  рять АСУ.

  <обутить> (вар. <обуть>) дискету  - сде-
  лать дискету загружаемой.

  <озушка> - ОЗУ.

  <отпатчить> - исправить, обойти, объеха-
  ть, залатать.

  <отроутить> - отдать соседнему почтовому
  узлу - пущай теперь там полежит...

  <отхэнгапиться> - см. <захэнгапить>.

  -=< П >=-

  <прополлить> (вар. <прополоть>) - сдела-
  ть poll.
  <паскалянт> (вар. <пасквилянт>) - работ-
  ник на паскале.

  <пасквиль> - программа на Паскале.

  <перебутоваться> - to reboot.

  <печаталка> - принтер.

  <писюха> - РС - совместимый персональный
             компьютер.

  <подмышка> - подкладка для  мышки (mouse
                                     pad).

  <положить в холодильник> -  оставить со-
  общение в Hold для кого-нибудь.

  <принтануть> (вар. <печатнуть>) -  напе-
  чатать.

  <плитка> (вар. <доска>) - карта.
  <пнуть> - 1). послать файл  или  письмо.
  ("Давай попросим Microsoft пнуть нам ис-
  ходники Windows")
            2). перезапустить машину (дос-
                ловный первод  -  to boot.

  <повис> (вар. <упал>, <встал>, <рухнул>,
  <скорчился>, <потух> - (о машине) ситуа-
  ция, когда машина не реагирует ни на ка-
  кие внешние раздражители, за исключением
  кнопки 'RESET'.

  <понести> (вар. <вынести> ,  <снести>) -
  стереть файлы, отформатировать  начисто.

  <поряпать> - удалить. Очень  широкое по-
  нятие , используется   для   обозначения
  операций удаления чего  бы  то  ни было.

  <послать автобус> - убить процесс коман-
  дой kill - BUS (Unix).
  <пробкотрон> - мощное  устройство  в со-
  седней организации, создающее  помехи  в
  электрической сети. (При крахе системы в
  результате   броска  по  питанию: "Опять
  в ... пробкотрон включили!").

  <програмить> - ... (I  hope  You  unders
                                    tood.)

  -=< Р >=-

  <реаниматор> - хэкер , способный оживить
  безнадежно усопшую машину , несмотря  на
  все ее сопротивление.

  <реди ту Мач три> - состояние полной бо-
  евой готовности куда - то бежать, что-то
  делать , и вообще  производить  какие-то
  действия. (От заставки популярной в сво-
  е время игрушки Mach 3).

  <ромка> - ROM.
  <рухнуть в коре> - когда программа руха-
  ется по core dumped.

  -=< С >=-

  <садист> - (главный) негодяй во всех без
  исключения игрушках.

  <сантехника> - hardware от Sun Microsys-
  tems Computer Corporation.

  <сантехники> - сотрудники  Sun Microsys-
  tems.

  <сваппить> - переливать из  пустого в по
  рожнее, прятать подальше. (Какая ... мои
  тапочки отсваппила ?).

  <сиди-ромка> - CD-ROM.

  <сисоп> (вар. <сысоп>,<сисопица>) - Sys-
  tem Operator, sysop.
  <сисопить> - исполнять обязанности сисо-
  па.

  <сливать> - to backup.

  <снести> - удалить  незабранную за месяц
  почту.

  <сопр> - i80x87.

  <софтварий> - software.

  <cтервер> - сервер.

  <стр е мер> - стриммер.

  <стухать> - выделенные линии иногда сту-
  хают.

  -=< Т >=-

  <тарить> - сливать что-то куда-то tar-ом
                                 (Unix).
  <теклада> - клавиатура  (калька с италь-
  янского).

  <топтать (пихать)  кнопки> - работать на
  клавиатуре.

  <тормоз> - все что медлит.

  <тормозить> - 1). плохо соображать.
                2). проводить время, игра-
                  ть в компьютерные  игры.

  <транслячить> - транслировать.

  <трубопаскакаль> - вариант  Турбопаскаля
        (есть  такая  глючная  программа).

  -=< У >=-

  <у-них> - UNIX (а у нас -- Демос).

  <унифы> - СУБД UNIFY (UNIX).
  <усер> - user.

  -=< Ф >=-

  <фаза Луны> - популярное  объяснение для
  неожиданно   заработавшей   машины   или
  программы, которая вдруг ожила  и приня-
  лась делать то, что  от  нее  требуется.


  <файло> - файл.

  <фасовать> (вар. <зафасовать>) -  оста -
  новить компьютер (В  Unix  есть  команда
  FASthalt).   "Фасовщик!"  -  ругательное
  слово   программистов  ,  применяется  к
  инженеру, когда он в  конце рабочего дня
  приходит вырубать компьютер.

  <феня> (вар. <фенька>)  -  неожиданное ,
  вызывающее  удивление  у  программиста ,
  действие его собственной программы , ко-
  торое он (ей-богу!)  не   программировал
  и о котором не имел понятия до этого мо-
  мента.
  (Возникает обычно во время  генерального
  тестирования или во  время  демонстрации
  заказчику).

  <ФИДО-НЕТ!> - fidonet.

  <филе> (вар. <файло>) - file, файл.

  <флоп>  (вар.  <флоповод> , <дискетник>,
  <карман>, <флопарь> , <хлопарь> ) - FDD.

  <форточки> (вар.<виндуза>) - MS Windows.

  <фреза> - 1). программа,позволяющая ско-
     пировать изображение с экрана в файл.
            2). программа   -    упаковщик
                                 (freeze).
  -=< Х >=-

  <ха-тэ> - IBM PC/XT.

  <хабло> - hub.

  <хабская морда> - сисоп хабла.

  <хайевая дискета> - high density floppy.

  <хачить> (вар. <отхачить>  , <захачить>,
  <прохачить>) - что либо  править,исправ-
  лять, писать  программы  (хакерские :-).

  <хених> - OS Xenix.

  <Хулит Паккард> - Hewlett Packard.

  -=< Ц >=-

  <цэ> - язык 'C'(можно говорить язык Цэ).
  -=< Ч >=-

  <червячок не дополз> -  неудачный  сеанс
  обмена почтой в UUPC.

  <черт сопливый> - daemon (Unix).

  -=< Ш >=-

  <шары виалейшн> - share violation.

  <шеллиться> - to shell.

  <шипеть_и_плеваться> - состояние  завис-
  шего модема , который  не  хочет  класть
  трубку, и уже час принимет гудки станции
  за carrier.

  <шлангирование> - передача данных по се-
  тевой связи ( Плохое шлангирование! ).
  -=< Э >=-

  <эфтепнуть> - куда-то сходить или что-то
  взять через FTP.

  -=< Ю >=-

  -=< Я >=-

  <яга> - EGA.
-= Ф О Л Ь К Л О Р =-
1. Good User - Dead User !

    2. IBM - мелкая   американская  фирма,
       производящая  периферию для ЕС ЭВМ.

    3. Motorola  -  фирма  ,  производящая
       контроллеры    для    мотороллеров.
    4. BASIC - язык программирования БАСИК
                для   компьютера  "Ириша".

    5. "В дебрях файловой системы  сетевой
        Заблудился как-то  хаккер  молодой,
        Все симлинки да  симлинки на пути,
        И назад ему  дороги  не найти...."
             (P.S.  Авторство  принадлежит
             Володе Петрову <ptr@kiae.su>)

    6. TURBO - 1). кнопка  на  IBM  PC/AT,
      которая начисто лишает вас возможно-
      сти разглядеть что-либо на  локаторе
      ближнего обзора.
               2). кнопка "медленно".

    7. WINCHESTER - диск, который  не вис-
      нет, даже если выкурить  около  него
      пачку беломора. Отечественное назва-
      ние - "БЕРДАН".
    8. UTILITY - общее название для старых
         программ, которые жалко выкинуть.

    9. MEGABYTE -  американское   название
         килобайта.

   10. LINKER - какая-то утилита  во мно-
      гих операционных системах.  Говорят,
      что двух слов связать  не  может, не
      говоря уже о килобайтах!

   11. HACKER  -  лесоруб , санитар  леса.
      После  его  работы  выживают  только
      самые  стойкие экземпляры операцион-
      ных систем.

   12. Любимый вопрос начинающих пользова-
      телей: "Где находится клавиша
      'Any key'?".

   13. Вопрос после лекции  об  устройстве
      и работе  винчестера:  "И все-таки я
      не понимаю как же это на нем байтики
      не перемешиваются ?!".

   14. Не выходи  из нортона перезагрузкой
      - ему же больно.

   15. Press any key   переводим:  жми  на
      свою любимую  кнопку (вариант  -  на
      гашетку)

   16. "Для выхода  в меню нажмите клавишу
       Reset".

   17. Любовь к пиву - это  любовь к пиву,
      это нечто чистое и светлое,как круж-
      ка кваса после бани.  Не имеет ника-
      кого отношения к программизму.
       (Заставка одной из московских бебе-
      сок). (Фраза принадлежит Андрею Рад-
      ченко.)
   18. - Висим...
       - Не висим.
       - Висим!
       - Не висим, говорю - диском  дрыга-
         ет!

   19. "Ега не егит" -  визуальные  помехи
       на дисплее.

   20. Пример   использования  конструкции
       if-else языка "цэ" :
       ...
         if(masha > 18) {
           taxi(gastronom);
           gastronom(bottle);
           taxi(masha);
         }
         else if(vera == home)
           taxi(vera);
         else
           walk(home);
       ...
   21. Сказка о рыбаке и рыбке (Недописан-
       ная сказка)

       Жили-были Старик со Старухой
       У самого машинного зала
       Старик добывал перифирию
       Старуха драйверы писала
       Жили они с ветхим терминалом
       Ровно пять лет и два года.

       Как-то съездил Старик в Европу
       Там закинул он свои сети -
       Вытащил старые HANDBOOK'и
       В другой раз закинул он сети -
       Вытащил FAIL'овые ленты
       В третий раз закинул он сети -
       Глядь - в сетях золотая рыбка
       Чешуя у ней в интегралках
       На хвосте написано "MERA"
       Как взмолилась Золотая рыбка
       Молвит Старику на Фортране:
       "Отпусти меня
                    старче
                          с миром
       В родные мультиплексные каналы
       Богатый за себя дам я выкуп -
       Укомплектую чем только пожелаешь"
       Испугался Старик, удивился
       Не видал подобного он чуда
       Молвил: "Дай немного софтвера
       Мы-то ничего не имеем"
       "Нет проблем" ему ответила рыбка
       Меровским хвостиком махнула
       И нырнула в самую одру.

       Возвратился Старик с ручным экзеком
       Рассказал про это чудо Старухе
       Рассердилась Старуха, заругалась
       Дурачина ты простофиля
       Много ли проку в экзеке
       Не хочу гонять под ним программы
       Иди дурак к своей рыбке
       Проси операционную систему
       Возвратился старик в Европу
       (Там случился FAIL на ленте)
       Подошел он к модему, молвил:
       "Где же ты золотая рыбка?"
       Приплыла к нему золотая рыбка,
                                 спросила:
       "Чего тебе надобно, старче?"
       Ей с поклоном Старик отвечает:
       "Смилуйся, государыня рыбка,
       Обругала меня Старуха
       Не хочет работать под экзеком
       Подавай ей операционную систему"
       Отвечает золотая рыбка:
       "Не печалься, езжай себе с богом"
       Возвратился Старик ко Старухе
       Глядь - сидит она у монитора
       Смотрится в самый супервайзер
       Редактором марафет наводит
       На экране таймер с кукушкой
       По двору бродит планировщик
       Гонит на машину задачи
       Ворота закрыты паролем
       В сторонке файловая память
       А у входа дампер с колотушкой.

       Как узрела Старика Старуха -
       Разругалась хуже SYSTEM MESSAGE:
       "Дурачина ты простофиля.
       Выпросил ОС дурачина,
       Не хочу быть системным программис-
       том !?

       Хочу творить, что душеньке угодно
       Чтоб с ассемблером не возиться
       А писать на чистом PASCAL'e
       Разные красивые штучки".

       Вот побрел Старик опять в Европу
       Видит - на машинах SYSTEM ERROR
       Он подходит к модему, кличет
       Приплыла золотая рыбка:
       "Чего тебе надобно, старче?"
       Ей с поклоном Старик отвечает:
       "Смилуйся, государыня рыбка,
       Снова ерепенится Старуха
       Не хочет софтвером заниматься,
       А хочет быть вольным программистом
       Чтоб забыть совсем про ассемблер
       И писать на чистом PASCAL'e"
       Отвечает золотая рыбка:
       "Не печалься, езжай себе с богом"

       Возвратился Старик ко Старухе
       Глядь - в ВЦ софтверная группа
       Старухе препроцессоры пишет
       Подносит с поклоном утилиты
       Она бьет их, за бороды таскает
       Требует новый компилятор
       Говорит Старик своей Старухе:
       "Ну теперь твоя душенька довольна?"
       На него Старуха не взглянула -
       Отправила тестировать ленты

       Вот неделя, другая проходит
       Пуще прежнего Старуха взбесилась
       Вызывает Старика и глаголет:
       "Не хочу быть вольным прораммистом,
       А желаю ставить задачи
       Не корпеть весь день за терминалом-
       Сочинять любые алгоритмы,
       Которые только пожелаю".

       Тут совсем Старик изумился:
       "Что ты баба, белены объелась?
       Ничего в задачах не смыслишь
       Всей системе будешь потехой"
       Тут ногами затопала Старуха
       Прибежали верные слуги
       Послали Старика в командировку.

       Возвратился старик в Европу
       (Дали сбой системные диски)
       Стал он кликать золотую рыбку
       Приплыла к нему рыбка, спросила:
       "Чего тебе надобно, старче?"
       Ей с поклоном Старик отвечает:
       "Смилуйся, государыня рыбка,
       Нет житья от проклятой Старухи,
       Уж не хочет быть вольным программи-
       стом !?
       Хочет только ставить задачи
       Какие ее душеньке угодно"
       Отвечает старику рыбка:
       "Не печалься, езжай себе с богом
       Добро будет она ставить задачи"
       Возвратился Старик - изумился
       Сидит его Старуха в кабинете
       Математики вокруг да программисты
       Банк реляционный ей пишут
       Несут заморские пакеты
       Адаптируют на наших машинах
       А Старуха знай дает запросы
       В самом упрощенном формате
       Близ сидят бояре да дворяне
       Обсуждают контуры системы.

       Как Старуха Старика увидала -
       Насупилась грозно и молвит:
       "Отправляйся-ка живее к рыбке
       Не желаю знать про форматы
       И давать машине команды
       Хочу общаться голосом и свистом
       Как подумаю - пусть то и исполнит
       И чтоб рыбка твоя мне служила
       И была бы у меня для транзакций"

                    -==-

   22. Помни! Каждая нелегальная копия -
       лишний гвоздь в гроб капитализма.

   23. Умножая свои знания, умножаешь чью-
       то скорбь.

   24. Лучше ковыряться отладчиком в чужом
       коде, чем пальцем в собственной
       заднице.

   25. Не держи одновременно открытыми
       дверцу на дисководе и окна на тер-
       минале - сквозняком сдует со стула.

   26. Лучший способ научиться программи-
       рованию - взять дизассемблер и пос-
       мотреть, как это делают другие.
   27. Кто способен на маленькие пакости,
       тот способен на большие подвиги.

   28. Загадка: Кто работает на VAXe ?
       (Ответ: Сапоги)

   29. Загадка: Где у Пушкина А.С. упоми-
       нается про проблему обслуживания
       локальных сетей неквалифицирова-
       нным персоналом? (Ответ: "Прибежали
       в избу дети, в торопях зовут отца:
       - Тятя, тятя наши сети притащили
       мертвеца.")

   30. Диагноз: Удавило кабелем.
       Мораль: Не трогай технику и она те-
        бя не подведет.
       Резюме: Если совсем не знаешь что
        делать - прочти инструкцию.

   31. Всех кого ты не спроси -
       Программируют на С,
       Нынче встретишь ты едва ли
       Тех, кто пишет на Паскале.

   32. Подслушанный разговор:
       - А какой интерфейс у Вашей програ-
         ммы?
       - Такой же как в ОС UNIX!
       - А-а... Понятно. Значит никакого.

   33. "Ошибка - это не ошибка,а системная
       функция!"

   34. - Вопрос:  Что общего между ЭВМ
         и половым членом?"
       - Ответ:  "Оба имеют два устойчивых
         состояния.

   35. Программирование (как и любовь) -
       всего лишь одно слово, но за ним
       скрывается множество занятий.

   36. Программист не есть профессия, это
       - диагноз.
   37. Soft * 10E-06 = Microsoft. (Тогда:
       American + trend * 10E06 = American
       Megatrend)

   38. Легко, как два байта переслать.

   40. Народное название - такое название,
      которое используется по-крайней мере
      еще одним парнем, кроме меня.

   41. Место мыши - амбар.

   42. Героиня из страшной сказки с хоро-
      шим концом - Баба EGA. (Конец,
      конечно же имелся ввиду у сказки,
      т.к. Баба EGA - она, хотя адаптер -
      он.)

   43. C в стандарте K&R  - Ветхий Завет.
       С в стандарте ANSI - Новый Завет.
       Ворох книжек и руководств по С -
       Евангелия, каждое из которых толку-
       ет K&R по-своему.
       Каноническое Евангелие - книга по
       С в которой нет ошибок в примерах.
       Неканоническое Евангелие- наоборот.
       Книги по С от White Group - течение
       адвентистов седьмого дня.
       Пример калькулятора - канон, а Дже-
       хани - пророк его.

   44. Старый ветеран, стоя в очереди у
       магазина, ругается:
       - Поразвелись, тут, понимаешь, вся-
       кие брокеры, хакеры, в магазинах
       ничего ни купушь.

   45. Воспоминание про одну книжку: гово-
       рят, что в свое время выпускалась
       такая книжка: "Все об АСУ". (Как
       правило при произнесении буква С
       сама собой тянется).

   46. После получки Штирлиц пересчитывает
       рейхсмарки:
       - 1022.. 1023.. 1024.
       - KB MEMORY GOOD - подумал Штирлиц.

   47. Страшные известия о вирусах:
       "Mighty Mouse"
       "Вот недавно в соседней шараге ви-
       рус появился - перепрограммирует
       COM-port так, что аж мышь по столу
       ездить начинает! "

       "Падающие буквы"
       "Вот недавно ... - перепрограммиру-
       ет CRT-контроллер так, что
       знакогенератор высыпается на стол."

       "Hot key"
       "Вот недавно ... - перепрограммиру-
       ет клавиатуру так что хот-кей
       раскаляется докрасна и стреляет в
       лоб оператору. Есть случай со смер-
       тельным исходом."

   48. Стихотворение про вирус:
       Негодяй Полтораки заходит в подъезд
       Тихо тлеет в зубах сигарета.
       Он коварно приносит четвертый King
       Quest На своей тридюймовой дискете.

       Иннокентий доволен своею судьбой,
       Он не чует опасной ловушки,
       Он не видит, как вирус злодейской
       гурьбой проникает в машину с игруш-
       ки.

       Он садится на Norton и на Command
       com.
       Не щадит ни Quick-C, ни Турбины;
       Полтораки следит, схоронясь за уг-
       лом за нашествием мерзкой скотины.

       Вот куранты пробили 17-00,
       Иннокентий дискеты сбирает,
       Гнусный вирус, почуяв себя как ко-
       роль "Янки Дудля" цинично играет.
       Весь винчестер повержен, компьютер
       молчит Иннокентий шатается где-то,
       В небесах черный ворон невнятно мы-
       чит, унося в своем клюве дискету.

       Полтораки кричит: "Я того не хотел"
       Иннокентий ему не внимает.
       Он спокоен, он клавиши Ctrl-Alt-Del
       Своей твердой рукой нажимает.

   49. Иннокентий пытается поставить точ-
       ку, а, может быть, две на видеоа-
       даптере VGA.

       Иннокентий глядит на дисплей VGA,
       Привлеченный богатством палитры.
       От сиденья за сутки устала нога,
       И желудок желает поллитры.

       То погаснет экран, то вдруг станет
       мигать,
       Издевательствам края не видно.
       Только точки желанной никак не ви-
       дать,Иннокентию очень обидно.

       Он с тоской вспоминает родной ДВК,
       Где все просто, понятно и мило.
       Вместо жуткой программы в 11К
       Там десятка команд бы хватило.

       Иннокентий в TechHelp обреченно
       глядит,
       В лабиринтах регистров блуждает,
       А экран все по-прежнему тупо рябит
       И режима никак не включает.

       Иннокентий к убийству морально го-
       тов,восклицает он громко: "Скотина"
       И над гнусным твореньем заморских
       врагов он заносит большую дубину.

       Взгляд его неподвижен,безумен и нем
       И хорошего не предвещает.
       Черный ворон с поганым клеймом IBM
       По частям из окна вылетает.
   50. Если твоя программа оттранслирова-
       лась без ошибок, скажи об этом сис-
       темному программисту - он исправит
       ошибку в трансляторе.

   51. "Опять тачка под мэйлером легла..."

   52. "Это не баг - это фича."
        ( feature :) - правильная реакция
        на ошибки...

   53. Сказка про программиста.

       ЭТА СКАЗКА БУДЕТ ОПУБЛИКОВАНА В
       СЛЕДУЮЩЕМ НОМЕРЕ.
*  *  *