Proton 07 - Игрушки - RICK DANGEROUS 2.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Игрушки.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) SANDMAN
ИГРА  : RICK DANGEROUS 2
ФИРМА : ???
ГОД   : ???
СТИЛЬ : ДИНАМИЧЕСКАЯ ХОДИЛКА
ПАМЯТЬ: 48К/128K
Да!  В  Лондон  я никогда не поеду! А знаете, почему? Если вы
поиграете в игру RICK DANGEROUS 2, то сразу поймёте. Дело в том,
что  первый  уровень - это Гайд-Парк Лондона (HYDE PARK LONDON).
Сколько  же тварей там водится! Ну, впрочем, у Рика есть оружие,
которое  облегчает жизнь. Но, так как Рик не способен переносить
большие  тяжести, то вы можете иметь с собой только шесть бомб и
шесть  лазерных  зарядов. К счастью, иногда можно найти дополни-
тельный боекомплект, который часто располагается в призовых ком-
натах.  Вход  в  них обычно закрывает препятствие, которое можно
уничтожить с помощью бомбы. Да, а противники Рика хиловаты. Один
выстрел  лазером  или  одна  бомба уничтожат любого. Зато неоду-
шевлённых препятствий хватает, и все они черезвычайно агрессивно
ведут себя. Вагонетки норовят размазать Рика по железной дороге,
сосульки - пробить ему череп и т.п. Результат столкновения с ни-
ми  один: вы лишитесь одной из шести жизней. Вы в детстве любили
нажимать  на всякие кнопочки? Если нет, то немедленно научитесь.
Если  да, то передайте свой опыт Рику, он ему о-очень понадобит-
ся.  Посредством нажатия на эти самые кнопки можно выключать ла-
зеры,  включать  лазеры,  убирать  препятствия, вызывать лифты и
т.п.  Я  ещё  не убедил вас поиграть в эту игрушку? Если нет, то
читайте дальше. Если да, то тем более читайте. Итак...
Управление  чуть-чуть  сложнее  обычного.  Используются такие
комбинации клавиш:
 ВПРАВО/ВЛЕВО+ВВЕРХ      - прыжок в сторону;
 ВПРАВО/ВЛЕВО+ВНИЗ       - ползти в сторону;
 ВВЕРХ+ОГОНЬ             - выстрел лазером;
 ВПРАВО/ВЛЕВО+ОГОНЬ      - удар;
 ВНИЗ+ОГОНЬ              - поставить бомбу;
 ВПРАВО/ВЛЕВО+ВНИЗ+ОГОНЬ - пустиь бомбу в сторону.
Удар  служит  для  того,  чтобы заставить противника замереть на
месте на некоторое время, но основное предназначение - это нажа-
тие кнопок.
Теперь конкретнее по уровням.
1 HYDE PARK LONDON (Лондонский Гайд-Парк)
Уровень в целом очень несложный, но только после тщательной тре-
неровки. Никаких особо замудрённых вещей там нет. Вам только на-
до остерегаться лазеров и электричества. Здесь есть одна кнопка,
при  нажатии которой вас тут же убьёт лазер. Найдите её один раз
эксперементальным  путём  и больше никогда не нажимайте. В самом
конце  уровня  поднимайтесь  по  левой лестнице, иначе вас может
убить  лезер.  Там  вы увидите смеющегося толстяка, которого вам
предстоит  убить  в конце пятого уровня (и спасти мир, разумеет-
ся).
2 THE ICE CAVERNS OF FREEZIA (Холодная ледяная пещера)
Дело  происходит где-то на севере, поэтому здесь можно частенько
встретить  лёд, по которому Рик сильно скользит. Сосулек, падаю-
щих  сверху,  всего  штук пять, но они очень опасны, так что вам
надо  запомнить их расположение. Пушки стреляют достаточно тупо,
поэтому реальной угрозы обычно не представляют. Здесь есть куски
льда,  из которых появляются ... как бы их назвать? ... странные
типы, наверное. Если же они не хотят появляться, а лёд загаражи-
вает  вам  дорогу,  то взорвите их бомбой. На этом уровне кнопки
можно нажимать не только рукой, но и лазером (когда они находят-
ся  высоко).  Жёлтые  указатели вроде стрелки вверх сообщат вам,
что  дальше  предстоит немного полететь. В полёте можно стрелять
только лазером. Чем дальше, тем сложнее.
3 THE FORESTS OF VEGETABLIA (Лес)
Люблю  свободу  выбора.  Можно сразу подняться наверх. Этот путь
длинный  и относительно лёгкий. Можно пройти направо и пойти на-
верх.  Этот путь короткий и сложный. Здесь много проблем. Прока-
иться  на втором снизу лифте требует отличного навыка, а если вы
всё-таки  поднялись,  то будьте готовым ко всему. Когда ситуация
кажется  безвыходной, то ищите невидимые уступы, которые вы уви-
дите, если наступите на них. Если вместо того, чтобы идти вверх,
вы  пройдёте  ещё правее (для этого надо очень хорошо подумать),
то  там  есть  ещё один путь вверх, причём самый глупый (почему,
поймёте  сами). Ещё правей находится четвёртый путь. Все они ве-
дут к одному выходу. Да! Учтите, тупиков здесь нет.
4 THE ATOMIC MUD MINES (Атомная шахта)
Готов  поспорить,  что  вы  потеряете жизнь на первом же экране!
Здесь требуется совершенная техника и большой опыт. Часто ориен-
тироваться  приходится  по памяти. Здесь есть песок, по которому
вы  очень медленно передвигаетесь. Совет: передвигайтесь по нему
прыжками  - это увеличит вашу скорость. На вагонетках можно сто-
ять  и ходить, но если вы коснётесь её края, то сразу погибнете.
Некоторое  время  снова  предстоит полетать. Встречаются прессы,
под  которыми  надо  быстро  проползать,  иначе  из  вас сделают
лепёшку. Если вы хорошо проходите предыдущие уровни, то пройдёте
и этот. Итак, впереди пятый уровень.
5 THE FAT GUYS HEADQUARTERS (Штаб толстяка)
Неплохо  этот толстяк устроился! Его штаб распологается в горах.
Это  самый сложный уровень, но он не отличается оригинальностью,
поэтому я ничего особенно говорить не буду. В конце вам предсто-
ит  битва с самим толстяком. Как его победить, я подсказывать не
буду.
Цель игры - пройти подряд пять уровней. Кстати, иногда встре-
чается  неполная версия игры (без пятого уровня), так что скачи-
вайте полную версию и играйте.

                          Спасите мир!