Plutonium 02 - Юмор - Hазначение, условия эксплуатации и технические данные изделия туалетная бумага (аpт. N 11315509651).
+=======================================+ 
|              !!?ЮМОР?!!               | 
+=======================================+
И Н С Т Р У К Ц И Я
Назначение,  условия  эксплуатации  и
технические данные изделия
туалетная бумага (арт. N 11315509651)
Изделие  предназначено  для  удаления 
остатков  процесса  дефекации  с внешнего 
края заднепроходного отверстия, пpилегаю- 
щих  к нему участков кожи и локально кон-
центpиpованного  на  данном  участке тела 
волосянного покрова (в дальнейшем - место 
использования).                           
    1. Тщательно ознакомиться с настоящей 
инструкцией.  Инструкция должна быть зак- 
pеплена винтами М6 в легкодоступном и хо- 
pошо освещенном месте в зоне прямой види- 
мости пользователя (пользователей).       
    2. Рулон изделия расположить на уров- 
не  груди  пользователя в слегка гоpизон- 
тальном положении.                        
    3. Произвести акт дефекации.          
    4.  Убедиться  в  успешном завершении 
акта и в отсутствии позывов к его продол- 
жению  (данный пункт важен для экономии и 
рационального пользования изделием).      
    5.  Прямым  поступательным  движением 
правой руки вниз ухватить кончик (издели- 
я),  а  затем  резким  движением  вверх и 
вправо приблизительно под углом в 60 гра-
дусов  к линии горизонта дернуть (издели- 
е), отмотав таким образом 700 мм бумажной 
ленты  (для  удобства пользователя каждые 
100 мм изделия маркированы перфорацией).  
    6.  Разнонаправляющим движением рук в 
горизонтальной  плоскости произвести раз- 
pыв ленты приблизительно посередине между 
двумя ближайшими участками перфорации.    
    ПРИМЕЧАНИЕ.                           
    Не  рекомендуется  производить надрыв 
по  участкам  перфорации  из-за опасности 
нарушения и деформации волокнистой струк- 
туры материала изделия.                   
    7.  Сложить отрез изделия в виде гар- 
мошки (баяна), последовательно сгибая его 
по участкам перфорации.                   
    8.  Переложить в руку, наиболее удоб- 
ную для пользователя.                     
    9. Приложить полученное в ходе преды- 
дущих манипуляций изделие к месту пользо-
вания  и,  плотно  прижав рукой к кожному 
покрову,  произвести подтирочные движения 
в межъягодичном пространстве.             
   10.  Чистой  сухой рукой проверить ка- 
чество       очистки       (межъягодичное 
пространство  на ощупь должно быть сухо и 
слегка  шероховато). В случае обнаружения 
некачественной  подтирки произвести мани- 
пуляции, описанные в п.4-9 еще три-четыре 
раза.                                     
                                          
    МЕРЫ ПРЕДОСТОРОЖНОСТИ                 
    1. Не курить вблизи изделия.          
    2.  Не бросать использованное изделие 
в местах культуры, отдыха и приема пищи.  
    3.  Беречь от детей. Туалетная бумага 
- не игрушка, а средство гигиены.         
    4.  Не рекомендуется многократное ис- 
пользование изделия.
Напечатано  по тексту из газеты Спорт 
за  08;02;97. Прислано на "Конкурс kypbe- 
зов 97" читательницей С.В.Романовой.