City 26 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│    ****************   БУК   ****************    │
└─────────────────────────────────────────────────┘
╔═───────────────────────────────────────────────═╗
│Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана │
╚═───────────────────────────────────────────────═╝

                    пpодолжение     

  - Упустил ! - истошно заорал господин Министр.
Штирлиц расцвел в довольной улыбке.
  - Надули,  -  счастливо  сказал он, как будто на-
дули не его, а Томпсона  или  господина Министра. -
Неужели тебя мама в дестве не учила, что  врать не-
хорошо ?
  Господин Министр покраснел  и стал выписывать ле-
вой  ногой  различные геометрические фигуры.  Штир-
лиц залюбовался его раскаянием.
  По лестнице приполз вспотевший и взъерошенный шеф
разведки.
  - Поймал, - сказал он, показывая укушенный палец.
Крупный полевой вредитель был зажат у него под мыш-
кой и угрожающе шевелил челюстями.
  - Осторожней,  не  помните, - засуетился господин
Министр, подставляя стеклянную банку из-под соленых
огурцов.
  Через минуту псевдолягушка сидела в банке и томно
билась  головой о  металлическую  крышку. Очевидно,
такое беспокойство было обусловленно  близостью то-
варища  Штирлица.
  - Зачем тебе эта уродина ? - спросил Штирлиц.
  - О, Штирлиц, вы ничего не по... ой-ой, извините,
я  хотел  сказать, что  это  крупный стратегический
зверь. Мы зашлем  его в одну страшно отсталую стра-
ну,  и тамошний вождь останется голодный.
  - Хорошо  придумано, - сказал Штирлиц,  жонглируя
двумя кастетами.- А в какую такую отсталую страну ?
  Господин Министр  опять закатил глаза и стал нап-
ряженно думать. Конечно,  Штирлицу говорить не сле-
довало.
  - Ну ? - сказал Штирлиц. - В какую ?
  - В  Папуа-Новую  Гвинею,  -  нерешительно сказал
господин Министр.
  - А чем тебе папуасы досадили ?  - удивился Штир-
лиц.
  - Воюют,  проклятые, - сказал  господин  Министр,
понуря глупую голову.
  Штирлиц недоверчиво посмотрел на него. Он, конеч-
но же, понял, что его опять-таки хотят обдурить.
  - Ты у меня смотри, - сказал  он, показывая  кас-
тет. Штирлиц знал, что  он  в  любом  случае узнает
зловещие  планы  господина Министра, и поэтому нис-
колько не торопился.
  - Ладно, - сказал  Штирлиц, вытирая рукавом томп-
соновского пиждака испачканный тушенкой рот. - Мы с
вами еще поговорим.

                   ГЛАВА ШЕСТАЯ

  В коридоре стояла глухая тишина.  Ночью Капитолий
пустовал.  Раньше  в нем  по ночам  сидел скучающий
сторож. К утру он зверски напивался и горланил пес-
ню "Янки дудль", колотя пустой  бутылкой в чугунную
сковородку.
  Теперь алкоголика  заменили  новейшие  достижения
науки и техники.  Электрическая сигнализация лишила
сторожа  работы, и  теперь  по  утрам вместо воплей
"Янки  дудль"  обычно  раздавался вой электрической
сирены.
  Штирлиц спокойно шел по коридору.  Следом за ним,
озираясь,  дрожа от страха  и поминутно наступая на
свою длинную сутану, шел пастор Шлаг.
  - Прекрати  стучать  зубами,  -  шепотом попросил
Штирлиц. - А то стучать будет нечем.
  - Страшно ! - дрожащим голосом сообщил Шлаг.
  - Нечего бояться, - ободряюще сказал Штирлиц.
  Часы без  минутной  стрелки в кабинете  Томпсона,
кряхтя несмазанными  внутренностями, прошипели две-
надцать.
  Пастор похолодел и перекрестился.
  - Так,  -  шепотом сказал Штирлиц, зажигая потай-
ной фонарь.  Пластмасса  горела на редкость скверно
и коптила. - Пролезешь в кабинет  господина Минист-
ра, соберешь  всю  бумагу и приползешь обратно. - И
он сбил кастетом замок с вентиляционного люка.
  Пастор, кряхтя,  задрал  сутану и полез в образо-
вавшееся отверстие.  Через  минуту  его чихание по-
слышалось в самом кабинете.
  - Ну как ?  -  спросил Штирлиц,  заглядывая в за-
мочную скважину.
  - Бумаги много, - хрипло  сказал пастор. Он обна-
ружил початую бутылку виски и сейчас ему было не до
бумаг.
  - Тащи сюда ! - потребовал Штирлиц.
  - Бумаги много,  - повторил   пастор.  Содержимое
бутылки быстро уменьшалось.
  - Не задерживайся ! - кипел Штирлиц.
  - А  вот сам бы слазил, - сказал  Шлаг, опьянев и
похрабрев, как никогда.
  - Чтоб  я,  высококвалифицированный и высокоопла-
чиваемый русский разведчик, полез в грязную дыру...
- Штирлица передернуло. - Ты, толстый, вылезай быс-
трей.
  В люке появилась счастливая морда пастора. В  зу-
бах у него  была зажата толстая пачка бумаги,  и он
помогал себе ползти папкой с белыми завязками.
  Пастор выбрался  из люка и сказал что-то невразу-
мительное.  Штирлиц  выдернул  у него изо рта пачку
бумаги и предложил повторить.
  - Я говорю,  почему я,  а  не Борман ?  - спросил
пастор, поправляя наползшую на плечи сутану.
  - Борман !  - Штирлиц  стал  радостно гоготать. -
Эта жирная  свинья понаставила  бы  там веревочек и
капканов.  И завтра я имел бы неприятности.
  - Мне то что, - сказал Шлаг вполголоса.
  - Вот это плохо, - строго сказал Штирлиц.
  - Что ? - удивился пастор.
  - Что вам все равно,  кто перед вами,  агент Гес-
тапо или коммунист.
" К чему бы это ", - подумал пастор и спросил:
  - А кто лучше ?
  - Конечно, агент Гестапо.
  - Вы так думаете ?
  - А ты нет ?
  Пастор пожал плечами, и они со Штирлицем направи-
лись к Штирлицу домой. Русский разведчик неизвестно
на каких правах  жил  в сразу  шести номерах огром-
ного отеля.  Никто  не  смел  заикаться об арендной
плате.
  Пастор  потоптался у  двери и рухнул на коврик, о
который Штирлиц только что вытер ноги.
  Около телевизора  сидел  Борман  и  смотрел пере-
дачу со стриптизом. Сегодняшний день он считал про-
павшим.  Ни до, ни  после обеда никто не провалился
в яму,  никто не зацепился за веревочку или попал в
капкан. Партайгеноссе  сидел,  страшно растроенный,
и  думал, что  уже  потерял  квалификацию. Внезапно
Штирлиц, проходя мимо него с пакетом кефира, спотк-
нулся о ловко опрокинутый стул и ругнулся.
  Борман словно расцвел.
  - Штирлиц, как успехи ? - спросил он.
  - Я  тебе  щас покажу успехи, - сказал Штирлиц, и
Борман с визгом умчался в соседнюю комнату.
  - Штирлиц, - примирительно сказал он оттуда.- Да-
вай собачку купим.
  - Зачем ? - удивился Штирлиц.
  - Ее так отдрессировать можно, она документы тас-
кать будет. Я в рейхе уже так пробовал.
  - Гм ! - сказал Штирлиц. С  собачкой  связываться
не хотелось. Штирлицу в качестве  похитителя  доку-
ментов  больше подходил пастор Шлаг, но...
  - Давай, - сказал Штирлиц. - Но какую ?
  Здесь пришлось  задуматься Борману. Предлагая ку-
пить собачку,  он преследовал две цели:  во-первых,
указанную, а  во-вторых,  собачка  должна была быть
обучена  кусать  всех, на  кого  укажет Борман,  за
пятки.  Поэтому  выбор  породы  усложнился.  Борман
задумчиво почесал в блестящем затылке и сказал:
  - Тут надо подумать...

              пpодолжение следует ...