Sinclair Club 04 - ZXNet - Что такое ZXNet: сеть для спектрумистов - реальщиков.
┌─────────────────────┐
	 │ Что такое ZXNet ??? │
	 └─────────────────────┘

──────────────────────────────────────────

	   (с) Wlodek, г.Москва

──────────────────────────────────────────

   Я    привожу    вырезку    из   письма,
адресованного  интернетчику,  не  знающему
даже  слова  "FTN",  поэтому сделайте, как
говорится,  скидку  на то, что тот человек
собирался    вначале    только   осторожно
осмотреться,  но никак не вступать в ZXNet
немедленно.
   ZXNet    -   сеть   для   спектрумистов
-реальщиков,  в  первую очередь. Структура
сети   в  каждом  регионе  предусматривает
региональный  хаб, подключенный к Интернет
и   Фидо,   и   местное   отделение  сети,
состоящие  из пользователей на Спектрумах,
использующих  модемы CDOS, XTR, Vicomm или
Hayes. Если опустить техническую сторону -
использование    специфических   модемов -
структура  ZXNet  аналогична Фидо. ZXNet -
FTN-сеть,  и  подробно  о  FTN-сетях можно
почитать  также  на  fido7.da.ru . В ZXNet
используется  фидософт,  пригодный  и  для
Фидо:    для   реального   Спектрума   это
интегрированная   система   "Lara  Croft",
сочетающая   почтовый   редактор,  тоссер,
UUE-робот  и  мелкие  примочки, для PC это
может  быть  тоссер  FastEcho  и  почтовый
редактор  GoldEd  или  любой  другой софт.
Появление  редактора  Lara Croft и способа
подключения   Hayes   модема  к  Спектруму
решило проблему прямого подключения к Фидо
со  Спектрума, поэтому сейчас актуальность
ZXNet несколько убавилась, но не в крупных
городах,   где   уже  сложились  структуры
ZXNet.  В ZXNet существуют конференции для
программистов,  железячников, музыкантов -
по специализации творческих авторов, также
немало  конференций  общей  тематики - для
общения,  для пьяниц, для книголюбов и др.
Хождение этих конференций ограничено сетью
ZXNet, поэтому ниоткуда более их не видно.
Учитывая      наличие      ностальгирующих
виртуалов,   в  последнее  время  в  ZXNet
появились  такие  формы  регистрации,  как
пойнт по e-mail и пойнт с PC и стандартным
модемом   для   PC.  В  Москве,  например,
активно   действуют   два   узла  на  PC с
обычными   модемами,  два  крупных  узла с
CDOS-модемами  для  реальщиков и зональный
гейт  ZXNet,  осуществляющий работу сети в
общем   масштабе.   Крупные   и   активные
региональные  отделения  есть  в  городах:
Санкт-Петербург,      Минск,      Харьков,
Владивосток,  Калининград, Днепропетровск,
Донецк, Гомель, Брест, Гродно, Красноярск,
Hовосибирск,  Львов,  Краснодар,  Барнаул,
Воронеж  и т.д., хотя в отдельных регионах
спектрумисты уже перешли на прямой выход в
Фидо.  Перечислять  города  спектрумистов,
представленные   в   Фидо,   можно  долго,
доминируют,    конечно,   города   России,
Украины  и  Беларуси,  но  недавно активно
подключились   Узбекистан,  Германия.  Для
доступа  в  ZXNet  из  Интернет надо стать
пойнтом   на  любом  узле,  поддерживающем
пользователей по e-mail, например, у меня.
Место   жительства   значения   не  имеет.
Hеобходимо  владеть фидософтом и уметь его
настраивать.  Тем  не менее я бы просил не
обращаться  за  адресом  с  ходу - советую
сначала побывать в спектрумистском Фидо.