Psychoz 04 - Werewolf - оборотни нападают!
(i) Steelzer/Triumph
Они нападают!
По-видимому,    в    XVI    веке   во   Франции   количество
зафиксированных  случаев  ликантропии  достигло  высшей отметки.
Существуют  десятки  документов,  содержащих имена жертв-волков.
время  и  места  их  казни.  "Жерт-волков"  - сказано намеренно,
поскольку  ликантроп более достоен жалости, чем истинные монстры
вампиры, колдуны и суперсадисты.
В  1958г.  в округе Конде во Франции население было напугано
несколькими  жуткими  убийствами.  Они были настолько кровавыми,
что  поползли слухи, будто Бы в местности появился волк. Страсти
достигли  предела,  когда  погибла маленькая девочка, а около ее
тела   видели  трех  волков.  Сразу  же  была  поднята  тревога.
Набравшись  храбрости,  группа крестьян отправилась в лес, чтобы
принести  оттуда  труп  ребенка.  Но  увидели  они только одного
волка,  который,  прыгнув,  исчез  в  зарослях. Спустя некоторое
время крестьяне нашли в кустах оборванного человека со спутанной
бородой; длинными волосами и безумными глазами.
Его  схватили  и отвели в магистарат. Во время перекрестноги
допроса  человек  сознался, что он лу-гару. Далее он сказал, что
другие  волки,  которых видели у тела мертвого ребенка, были его
брат и сестра, умеюшие превращаться в волка при помощи волшебных
мазей.

    С  обвиняемым,  видимо  сумашедшим,  однако  обошлись по тем
временам  весьма  мягко.  Суд  приговорил  его  к смерти, однако
судейская  коллегия  в  Париже  решила,  что  сумашедшего нельзя
судить.  Приговор был пересмотрен, и его отправили в лечебницу -
до конца жизни.

    В  Полиньи в 1521г. широко освешались ужасные злодеяния трех
"оборотней",  которые  были  пойманы  и  публично  казнены  -  в
страшное назедание другим. Как будто у оборотня есть возможность
выбирать  -  злодействовать, или нет ;) Жертвы ликантропии также
не способны отвечать за свои поступки, как и дикие звери.

    Типичным  свидетельством из того-же XVI века яеляется запись
об  удивительном  деле  некоего  француза, который сознался, что
обшался  с волком и принял облик этого зверя, заключив договор с
дьяволом.
Жан  Перель, казненный в 1518г. признался судьям, что убивал
людей, телесно превращаясь в волка. Его превращения, по-видимому
осуществлялись   с   помощью   особой   мази.  Когда  обвиняемый
рассказал,  каким  образом он ее изготовлял, несколько человек в
здании  суда  попадали  в  обморок  от отвращния. Предполагалось
также,  что Перель жил с волчицами, пряча их в свовм доме. После
длительных пыток он был предан сожжению.
Легенды  об оборотнях эрезвычайно распространены еще в одном
месте - в Баварии. Почему - понять нетрудно, стоит лишь побывать
в  здешних темных лесах, увидеть зловеще нависающие горы. В этих
местах в голову лезут самые зловещие предположения и образы.

    Здесь,   в  Баварии,  легенды  об  оборотнях  смешиваются  с
легендами  о  вампирах;  например  считается,  что и те и другие
имеют длинные ногти и зубы. Основное различие заключается в том,
что  оборотени  имеют  уские  зрачки и смотрят очень пристально.
Некоторых  людей,  принятых в других отношениях, часто опасались
из-за  этой  физиологической  особенности - наперекор рассудку и
здравому смыслу. Вплоть до нашего времени!
В  России подобные сказания тоже были широко распространены,
и  нетрудно  представить  себе картину, когда совершенно обычный
волк, которого голод и особенно суровый мороз привели на окраину
деревни, мог вызвать ужас и панику среди сельчан.
На   Британских  оствовах  легенды  об  оборотнях  редки.  В
Ирландии   же  существует  несколько  легенд  об  этой  нечисти.
Особенно примечательна легенда об оборотне из Мита, пригласившем
священника,  чтобы  тот  ухаживал за его больной женой-волчицей.
Кстати,  в  Ирландии  было  распространено  верование,  что  эта
напасть может поражать целые семьи, превращая их в оборотней.
Конец XVIII века отмечен одним из наиболее нашумевших в свое
время  случаев  ликантропии  -  появлением  оборотня  из  Бордо.
События  происходили  в Ландах, ныне излюбленном месте туристов,
но  в  те  далекие времена это была глухая малолюдная местность,
весьма подходящая для возникновения такоги рода историй.
На  протяжении некоторого времени местность вокруг деревушки
Сен-Север   была  ареной,  на  которой  развернулись  ужасные  и
таинственные  события  :  на  людей стали набрасываться волки, и
часто такие нападения заканчивались гибелью человека. Дело дошло
до того, что жители вынуждены были запирать на ночь двери на все
засовы,  боясь  высунуть  нос  наружу.  Но  это их мало спасало,
террор продолжался, настигая людей днем также, как и ночью.
Наконец  волк  был пойман, и не просто волк, а человек-волк.
Случай  оказался  уникальным.  Парню было всего пятьнадцать лет.
Его  звали  Жан  Гренадье,  он  работал  пастухом  у зажиточного
землевладельца, жившего неподалеку от Сан-Севера.
Допрашиваемый  судьями  мальчик объяснил, что однажды в лесу
повстречал  демона.  Тот представился ему Хозяином Леса и взял с
него  клятву  служить  ему в обмен на способность превращаться в
волка.
Молодость  не  спасла  Гренадье.  Как  почти  все пораженные
ликантропией,  он  был  осужден  и  публично казнен. После казни
нападения на людей и животных прекратились...