Body 37a - body postbox - нам пишут.
■··············································
[    post    ]
(b)odyversion by wrecker^smk
[Alone Coder]
опять плохо :( последние 3 номера меня совсем не радуют - читать
практически нечего :( а раньше Боди мне нравился :..(...
[Vile Fish]
Ну  блин  вы  и  ботву выпустили! Отстой полный: музон попсовый,
почти  весь  номер  удолбанная перепечатка ][ , и вообще нихрена
хорошего!  Вот  35-е  тело  было  классное.  А синусу можете фак
передать за убогие интры!
[Eazy]
Только  прочитал - впечатления - прошлый номер лучше. А так, как
всегда нихуя нужнго, но много интересного!
[Nuts и его подруга]
Отзыв примерно такой: Козлы они там все! Моральные уроды! Ничего
в девушках не понимаете! А еще удивляються - что не дают!

...в эмуле текст выдирает, и печатает на лазернике (на работе) в
две колонки.... Так, говорит, читать удобнеее.

Ждем новый Body!!!!