Miracle 02 - Видеоглобус - "Человек с тысячей лиц". Фильмография Джимми Керри.
ЧЕЛОВЕК С ТЫСЯЧЕЙ ЛИЦ          
       -------------------------        
Джимм Керри гордится тем, что может рас-
тянуть рот по диагонали от уха до осно- 
вания нижней челюсти. Попробуйте сами   
сделать этот трюк и поймете, что талант 
Джима велик.                            
 Быстрота его взлета настораживает: не  
случайный ли это протуберанец, который  
потухнет через пару картин? Всего за три
года (первый его заметный фильм <Эйс Ве-
нтура 1> вышел в 1994 году) Джим Керри  
сравнялся с суперзвездами, шедшими к    
 своей славе долгие годы, через победы и
провалы: с Арнольдом Шварценеггером, Ха-
ррисоном Фордом, Брюсом Уиллисом, Томом 
Крузом и Мелом Гибсоном. Он получает за 
фильм 20 млн. долларов и считается самой
быстро окупаемой звездой. Ну, если фильм
 <Эйс Вентура 2> при бюджете в 28 млн.  
заработал только в премьерном прокате   
200 млн. долларов,  Керри стоит такого  
титула.                                 
 Скептически настроеные критики считают 
его <помесью сдобного рогалика и чугун- 
ной болванки> и предвещают скорый закат 
его славы. Сколько ролей можно сыграть, 
только кривляясь? Даже если кривляться  
тебе помогает знаменитая фирма ILM, при 
помощи которой ты можешь стать всесиль- 
ной мультяшкой: летать по воздуху, гло- 
тать взрывчатку, падать с небоскреба,   
 растекаться лужей по асфальту.         
 Другие, более внимательные, замечают,  
что после Чаплина и Фюнеса искусство ко-
мической пантомимы совсем зачахло, и    
первый, кто дал ему новый бешеный заряд-
Джим Керри.                             
 Но все-таки любопытно: когда он выдох- 
нется? Он рано начал-с трех лет, впервые
состроив перед зеркалом рожу. Потом его 
уже было не оттащить. <Когда-нибудь ты  
увидишь там черта!>-пугала мать. Но уг- 
роза только подстегивала. Результаты уп-
ражнений так восхитили Джима, что позже 
он перенес их в класс, где были истинные
ценители.                               
 А потом веселье кончилось: отец потерял
работу, семья осталась без крова, впала 
в нищету,  в  особенно трудные времена  
приходилось ютиться в палатке прямо на  
газоне. Джим в 14 лет пошел работать    
ночным уборщиком на шинный завод. В то  
 время, как его сверстники гоняли на    
<тойотах> и кадрили девчонок, Джим драил
унитазы и молил Бога о велосипеде. Бог  
услышал: Джим выйграл велосипед в лоте- 
рею и настолько уверовал в свое избрание
что бросил унитазы и удрал в Торонто по-
пытать актерского счастья. В клубе коми-
ков <Юк-Юк> его освистали.Он все еще без
 дрожи не может вспомнить тот вечер. Два
года понадобилось Джиму, чтобы снова на-
браться наглости и выйти на сцену Юк-Юка
на этот раз его программа пародий понра-
вилась. А немного времени спустя произо-
шло то чудо, на которое надеялся Керри: 
в клуб случайно заглянул Родни Денджер- 
филд, продюсер из Лас-Вегаса. Джим ему  
не понравился, но бурная реакция публики
на ужимки 17-летнего мальчишки удивила. 
 <Должно быть, что-то в нем есть>,-решил
Родни и увез Джима в Лас-Вегас. Спустя  
еще два года настырный канадец перебрал-
ся в Лос-Анджелес. Так от шоу к шоу, от 
телесериала к эстраднем скетчам прошло  
15 лет. Джим вовсю кривлялся с сериале  
 <В естественном свете>, играя то сумас-
шедшего поджигателя, то женщину-гладиа- 
тора. Вместе с ним работал его друг Стив
Одекерк, тоже канадец, бессменный напар-
ник по выступлениям, автор многих скет- 
чей Джима. Когда после попыток сняться в
 кино (<Однажды укушенный>, <Земные де- 
вушки легко доступны>) Керри предложили 
главную роль в фильме <Эйс Вентура. Ро- 
зыск домашних животных>, он прочитав    
 сценарий, пришел в ужас от его тупости 
и тут же позвал Стива. Вдвоем они перек-
роили текст так, что тот превратился в  
новые похождения агента 007, если допус-
тить, что Джеймс Бонд свихнулся, влез в 
гавайскую рубаху вместо смокинга и за-  
нялся блохастыми терьерами вместо между-
народных террористов.                   
 <Эйс Вентура> имел сумасшедший успех в 
прокате. Критики разнесли его вдребезги.
Но зритель всегда прав: на фоне вышедших
в тот год мрачных лент <Филадельфия>,   
<Во имя отца>, <Список Шиндлера> комедия
казалась невероятно яркой и веселой, а  
Джим Керри-настоящим фейерверком. Отсюда
 была прямая дорога к <Маске>, и наутро 
Джим проснулся свежеиспеченной, еще го- 
ряченькой голливудской звездой с 7-мил- 
лионным гонораром. Все это Керри расска-
зывает корреспонденту, дублируя каждое  
слово пантомимой, время от времени пыта-
ясь заглотить микрофон вместе с магнито-
фоном и ловко, как обезьянка, подворовы-
вая чужие сигареты-просто от непоседли- 
вости. На вопрос, что изменилось в его  
жизни с приходом славы, он, подумав, го-
ворит:                                  
  -Я имею доступ к лучшим сценариям. Я  
могу теперь помочь родителям, братьям,  
сестрам. И еще я купил машину, о которой
мечтал: <Тандерберд> 1965 года.         
 А негативные стороны? Джим равелся с   
женой Мелиссой. Им было хорошо, пока    
Джим крутился на телевидении. Но как то-
лько за ним стали присылать частный са- 
молет, что-бы доставить на съемочную    
площадку, или лимузин с шофером, Мелисса
 почувствовала себя несчастной. Джим в  
свою очередь никак не мог смириться с   
тем, что возвращаясь домой после съемок 
очередного безумного эпизода <Маски>,   
как астронавт с Луны, он слышал: <Вынеси
мусор, дорогой!>-и крылья у него опуска-
лись. В общем, они расстались, сохранив 
дружеские отношения. Джим много времени 
может проводить со своей семилетней доч-
кой, в которой души не чает. Они играют,
 читают друг другу на ночь сказки, при- 
чем папа с тревогой замечает, что у доч-
ки прорезается талант к лицедейству. И  
никакого телевизора. Если же дочке захо-
чется еще раз увидеть папу в <Маске>,   
которую она обожает, оба идут в киноте- 
атр.                                    
 В личной жизни еще не все потеряно: на 
съемках <Тупого и еще тупее> Джим позна-
комился с Лорен Холли. Она младше его в 
отличие от Мелиссы, она тоже знаменита, 
она входит в список <50-ти самых краси- 
вых людей мира>. К тому же она с первого
взгляда влюбилась в Джима. Бурная любовь
не обошлась без бурных скандалов и сцен 
 но прошлым летом 1996 года Джим все-та-
ки сделал предложение. Все идет к свадь-
бе. Уже куплен новый дом на океанском   
побережье. Лорен мечтает только об одном
 чтобы Джим <завалил> свой новый фильм, 
и они смогли бы пожениться и провести   
свой медовый месяц спокойно, забытые жу-
рналистами и фотографами.               
        Фильмография Джима Керри        
      ----------------------------      
1982. Утиная фабрика (ТВ-сериал).       
1984. Однажды укушенный.                
1985. Омут.                             
1989. Земные девушки легко доступны.    
1990. В естественном цвете (ТВ-сериал). 
1994. Эйс Вентура. Розыск домашних жи-  
      вотных.                           
1994. Маска.                            
1994. Тупой и еще тупее.                
1995. Бэтмен навсегда.                  
1996. Эйс Вентура-2. Зов природы.       
1996. Кабельщик.                        
1996. Маска 2.                          
1996. Нервы на пределе.                 
1997. Лжец, лжец.                       
1997. Шоу Трумена.                      
----------------------------------------
BTW.Советуем посмотреть все фильмы начи-
нающиеся с 1994 года. Последние четыре  
фильма скоро появятся в прокате.        
----------------------------------------