ZX-News 10 - От авторов - Юбелейный номер !..
┌─────────────┐
             │ От редакции │▒
             └─────────────┘▒
              ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

      Вот и десятый "News" вышел...
        ──────────────────────────

  Сегодня  у  нас - юбилейный, если  можно
так выразиться, номер! С чем мы вас, доро-
гие читатели, и поздравляем!

  Пятьдесят три дня ZxNews регулярно выхо-
дит  раз  в  неделю, в строго определённое
время - после 23:00, принося  в  ваши дома
самую свежую информацию и самые сенсацион-
ные новости в мире Zx как из Питера, так и
из других городов России.

   Десять номеров - много это или мало?

  Ну,  это  смотря с какой стороны посмот-
реть...  Одно можно с уверенностью утверж-
дать:  благодаря  вам, нашим читателям, мы
все,  кто принимает участие в создании га-
зеты,  учимся. Не сразу, постепенно прихо-
дит  опыт.  Не  мастерство, скажем, писать
более  качественную  музыку,  или рисовать
более классные картинки, или делать меньше
ошибок в текстах. Газета во многом измени-
ла наши взгляды на жизнь, научила нас слу-
шать  не только себя, но и других, возмож-
но,  мы стали чуть лучше разбираться в лю-
дях.  Вместе  с ZxNews мы познали победы и
поражения, взлеты и падения, надежду и от-
чаяние.  Кому-то,  возможно, это все пока-
жется  сентиментальным бредом, но мы дейс-
твительно влюблены в эту газету! Она такая
маленькая, и вместе с тем, такая надёжная.
Это  именно  та точка, от которой мы можем
оттолкнуться, и которая "прикроет спину" в
трудную  минуту.  Ньюска  содержит  в себе
всё,  что  накапливалось  где-то в глубине
души  многие годы. Какие-то статьи получи-
лись  лучше, какие-то хуже, какие-то более
интересные,  какие-то не интересны совсем,
были  и  ошибки,  и глюки, и, не сомневай-
тесь,  ещё не раз будут, но нет ничего та-
кого, за что нам было бы стыдно, или, если
бы появилась возможность начать всё снача-
ла, мы бы что-то сделали по-другому. Мы ни
в чём не раскаиваемся, и ни о чём не жале-
ем.

  Наверное,  десять  номеров  - это ещё не
так  много,  но первые итоги подводить уже
можно. И итоги эти скорее оптимистические,
чем наоборот. Когда мы оглядываемся на то,
что уже сделано, перед нами открываются не
такие  уж и далёкие переспективы того, что
ещё  предстоит  сделать. И когда мы видим,
что  газету  читают, что мы нужны людям, у
нас  появляются  силы для того, чтобы про-
должать  эту,  поверьте,  не самую простую
работу.

  Пока у редакции ньюски всё O.K. Сложился
нормальный  коллектив,  в котором хорошо и
приятно  работать. Нет никакого "начальни-
ка" - каждый  просто делает то, что может,
что должен, что нужно всей команде. Но это
не  означает,  что мы больше никого к себе
не возьмём. Если человек действительно хо-
чет  заниматься  делом,  то двери в группу
всегда  для  него открыты. Тут надо только
хорошо представлять границу между "Я хочу"
и "Я могу"...

  С  этого  номера,  как вы уже, наверное,
заметили, ZxNews выходит с ПРИЛОЖЕНИЕМ. Мы
долго  взвешивали все за и против введения
такой "рубрики". Мнения разделились, и не-
известно,  каких  больше,  а каких меньше.
Пришлось  пойти  на компромисс. ПРИЛОЖЕНИЕ
сделали, однако оно будет появляться дале-
ко не во всех номерах, а по мере необходи-
мости...

  Сегодня  мы  поместили  в газете playble
demo  игры DOOM, которая всего три дня на-
зад пришла в Питер. Да-да, та самая, о ко-
торой писалось в девятом номере...

  Так  как  этот выпуск не совсем обычный,
так  сказать,  праздничный,  то  мы решили
немного побаловаться... Если у вас внезап-
но  начнутся  глюки - не звоните  по 03, а
загляните в help!

    К созданию десятого номера ZxNews
             имели отношение:

 Коды     : Aleksandr Majorov (*MAS*)

 Редактор : Alex Mikhailov (Arno)

 Музыка   : Arno

 Графика  : Denis Barkov (D.A.B.)

 Верстка  : Aleksandr Majorov

  Бесплатно "ZX-NEWS" можно найти на неко-
торых BBS Санкт-Петербурга...

          Газету распространяют:

           Студия VIks
           Welcome corporation
           Logros
           Softland
           X-Trade
           Scorpion
           Death studio

  Мы не против коммерческого распростране-
ния газеты!

  Итак,  большой и радостный праздник! От-
ныне, ВСЕ самые крупные фирмы/студии, тор-
гующие  soft'ом  в  нашем  городе, продают
ZxNews!  Если  кто-то вам её не продал, то
можете  смело  плюнуть ему в лицо, выцара-
пать глаза и не покупать у него больше ни-
какие диски, потому что таким среди нас не
место! И ногами его, ногами... :)

  Редакцию иногда спрашивают, почему мы не
хотим  делать  ньюску за деньги, ведь про-
давцы на ней очень даже неплохо "наварива-
ются".

  Это  сложно  объяснить... Просто, навер-
ное,  в  наше  время,  когда мы, россияне,
хватаем  с запада всё подряд, и, зачастую,
далеко  не  самое  лучшее из того, что там
есть,    очень   сложно   найти   кого-ни-
будь/что-нибудь,  что  делалось  бы просто
так,  на  голом  энтузиазме, и, тем более,
понять таких людей...

  Уже в привычку вошло: всё, что делается,
делается  ради  личной выгоды, ради денег.
Даже  step'овцы написали как-то в эхе, что
на Speccy их удерживает только возможность
заработать. Но, не в деньгах счастье, хотя
без денег счастье редко кто может найти...

  Может,  я  несколько  сумбурно объясняю,
но, думаю, идея вам понятна... ;)

   Теперь о том, как с нами связаться:

 Alex Mikhailov
 198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
 (812) 186-13-58, Алексей (с 23 до 00:00)

 Serg Kuzmin
 193315, СПБ, ул. Народная, дом 43, кв.90
 (812) 263-1289, Сергей (с 23 до 00:00)

 Почтовый ящик: 2:5030/362.2
 Адрес в Фидо : 2:5030/41.30 (пока)
                to Aleksandr Majorov

  Объявления, пожелания и письма для газе-
ты  помимо редакции принимает ещё и студия
VIks,  которую вы можете найти по выходным
на рынке в Автово.

      -= Welcome to the paradise =-

        __________________________
           ───────────────────