Black Crow 02 - Белый попугай - Агент 008.
﻿
КРАХ АГЕНТА 008
Издание второе доработанное
и отредактированное
-= BenSoft =-
------------------------------------------
Пролог
В  кабинете  шефа русского отдела одной
из иностранных разведок шло экстренное со-
вещание. Во главе стола, покрытого зеленым
сукном,  сидел сам шеф, коренастый мужчина
в темных очках специальной формы, закрыва-
ющих три четверти лица. Шеф неукоснительно
соблюдал  правила  конспирации  и требовал
того  же  от  своих сотрудников. Подлинной
его  фамилии никто из подчиненных не знал.
Одни  называли его "мистер Кокс", другие -
"мистер Бэдли", третьи - "мистер Сидоров".
Он откликался на любую фамилию.           
                                          
   Шеф  внимательно оглядел четверых своих
ближайших помощников, находившихся в каби-
нете,  и остался доволен их внешним видом:
банальные,  незапоминающиеся лица; пустой,
заурядный  взгляд,  одинаковые потрепанные
костюмы.  Таких людей увидишь - и сразу же
забудешь. Даже сам шеф зачастую не мог уз-
нать  их, встретив случайно на улице или у
общих знакомых.                           
                                          
   -  Кто  из  вас, лучших специалистов по
России,   может   ответить,  что  означает
русское слово "Бельск"? - спросил шеф.    
                                          
   Сотрудники  задумались. Слово было нез-
накомое.                                  
                                          
   - Человек, который белит стены? - пред-
положил  мистер Флинт, заместитель шефа.  
                                          
   - Муж белки? - высказал догадку Вагнер.
                                          
   - Нет, это спортивное общество - возра-
зил Полонский.                            
                                          
   -  А вы что скажете? - повернулся шеф к
Джину  Бренди,  который  считался в отделе
знатоком русской души.                    
                                          
   Бренди потер виски.                    
                                          
   -  Я  думаю, что Бельск - это какое-ни-
будь  распространенное  сокращение,  они у
русских  в  ходу.  Ну, например, это может
означать "белая водка с красной головкой".
                                          
   -  М-да,-  поджал губы шеф,- вы порази-
тельно  осведомленные  люди.  Бельск - это
промышленный  город у них там, за железным
занавесом. И в этом Бельске есть так назы-
ваемый  завод  N7,  продукция которого нас
весьма  интересует. Там сейчас группа вид-
ных  инженеров  работает  над очень важным
изобретением.  По  нашим сведениям, работа
близится  к  концу.  Необходимо  заслать в
Бельск  нашего  человека,  который  бы или
достал  чертежи,  или похитил руководителя
работ.  Кроме  того,  завод  надо  на дли-
тельный  срок  вывести  из строя. Учитывая
важность  задания,  может  быть  кто-то из
вас,   господа,  возьмется?  Что  скажете,
Флинт.                                    
                                          
   - Вы же знаете, шеф,- развел руками за-
меститель  - мне недавно вырезали аппенди-
цит. Я просто не дотащу этого главного ин-
женера. У меня разойдутся швы...          
                                          
   - А вы, Полонский?                     
                                          
   -  У  меня  склероз,-  горячо  возразил
тот,- я не запомню ни одной явки.         
                                          
   - А у меня тетя умерла,- сокрушенно по-
качал  головой  Вагнер.Если хотите, я могу
представить справку.
Тогда нечего ходить на службу!- рассер-
дился шеф.- Возьмите отгул! Ну а вы, Брен-
ди,  не хотите отличиться? В случае успеш-
ного  исхода  вас  ждет повышение и чек на
сто тысяч.                                
                                          
   -  Я-то  с удовольствием,- сказал Брен-
ди.-  Но  вам  же известна моя слабость. Я
могу выпить лишнего и провалить всю опера-
цию.  Нет,  тут  нужен человек, крепкий во
всех   отношениях.  Такой,  например,  как
Джеймс Бонд...                            
                                          
   -  Джеймс  Бонд?- задумчиво переспросил
шеф.-  Агент 008? Ну что ж... Это человек,
для которого нет невозможного.            
                                          
   -  Но  он  сейчас  в  отпуске,- заметил
Флинт.-  После того блестя щего дела в Ла-
тинской   Америке,  когда  он  организовал
одиннадцать  переворотов  в  семи странах,
ему предоставили три месяца отпуска.
-  Ничего,  отзовем,-  прищурился шеф.-
Он, наверное, уже истратил все отпускные и
снова не прочь хорошо заработать. А за эту
операцию  он получит столько, что ему хва-
тит на всю жизнь...                       
                                          
   -  008 - это прекрасная кандидатура,- с
энтузиазмом  поддержал Полонский.- Человек
без  нервов, вынослив, как грузчик, наход-
чив, как конферансье. И память отличная.  
                                          
   -  И  здоровье  превосходное,-  добавил
Флинт.-  Лучшего исполнителя нам не найти.
Железный  характер, стальная воля, золотые
зубы. В них можно прятать микропленку.    
                                          
   - Говорит на восьми языках, нем как ры-
ба,-  присоединил свой голос к общему хору
Вагнер.-  Я не помню ни одного дела, с ко-
торым  он  не  справился  бы.  Помните его
предпоследнюю  операцию? На себе перенести
через   границу   двухтумбовый  письменный
стол,  набитый  секретными документами! На
это способен не каждый.                   
                                          
   -  Решено!- шеф стукнул кулаком по сто-
лу.-  Чтоб завтра же 008 явился ко мне для
получения  инструкций. За экипировку отве-
чаете вы, Флинт. Снаряжение, оружие, аппа-
ратура - все должно быть на уровне послед-
них  достижений техники. Попробуйте подсу-
нуть  ему  какое-нибудь старье со склада -
голову сниму!                             
                                          
   Шеф взглянул на часы.                  
                                          
   -  Ого, засиделись! Прошу разойтись. До
завтра, господа...
ГЛАВА 1
Агент 008
Вентиляция  в  вагоне не работала. Окно
не открывалось. Больше всех от этого стра-
дал   высокий   элегантный   гражданин  из
седьмого купе, едущий в Бельск. Из кармана
его  пиджака торчал белоснежный платок, но
гражданин упорно не хотел пользоваться им.
Сначала  он вытирал вспотевшее лицо рукой,
на которой виднелась татуировка "Вася". Но
пот  был таким едким, что буква "В" вскоре
растворилась. Гражданин удивленно поглядел
на оставшиеся три буквы и потихоньку выру-
гался  не по-нашему:"Все-таки этот негодяй
Флинт подсунул мне лежалую тушь!" Пассажир
натянул  перчатки, чтобы сохранить остатки
татуировки, и принялся утираться рукавом. 
                                          
   К вечеру пиджак приобрел такой вид, что
подсевшая  в  пути  на каком-то полустанке
старушка поинтересовалась:                
                                          
   - За грибами едешь, милой? аль на зара-
ботки?
-  На  заработки, бабуся,- на чистейшем
русском языке ответил Дж. Бонд и приветли-
во  обнажил  в  улыбке золотые зубы. Он не
только  говорил  без акцента, но в зависи-
мости  от обстоятельств умел по-вологодски
окать и по-московски акать.               
                                          
   За  окном стало совсем темно. Бонд взял
у  проводницы  постель, попросил разбудить
его,   когда   поезд   будет  подходить  к
Бельску,  и  мгновенно, без сновидений ус-
нул.                                      
                                          
   Пробудился  он от того, что кто-то тряс
его за плечо. Сначала он решил, что пришли
его забирать. Но железные нервы не дрогну-
ли.  Он  осторожно  высунул  из-под одеяла
натренированную  пятку и молниеносным зау-
ченным  ударом  выбил  у проводницы из рук
стакан  с  горячим чаем. Кипяток обжег ему
ногу и вернул к действительности.
- Прошу прощения,- обаятельно улыбнулся
он.- Замучили проклятые судороги.         
                                          
   -  Припадочный,  что  ли?- соболезнующе
спросила проводница.                      
                                          
   -  Только  что из больницы,- подтвердил
Бонд.-  Три месяца лечился, и все без тол-
ку.                                       
                                          
   -  Бывает,- утешила его проводница.- Ну
ладно,  готовьтесь,  сейчас  ваша останов-
ка...                                     
                                          
   Агент  008 спустился на перрон, вошел в
здание  вокзала  и,  усевшись на скамейку,
стал дожидаться утра. Чтобы не терять вре-
мени  даром,  Джеймс Бонд принялся изучать
висевшую  над  ним таблицу стоимости биле-
тов.  В  таблице  перечислялось  множество
двузначных  сумм,  а  чуть ниже написанное
тушью  объявление  как  бы  подводило итог
этому  цифровому  высказыванию:  "Ничто не
стоит нам так дешево, как вежливость"...  
                                          
   Предусмотрительный  Бонд на всякий слу-
чай выучил таблицу вместе с объявлением и,
проголодавшись,  купил в буфете калорийную
булочку. Золотые зубы заскрипели, встретив
в  лице  кондитерского  изделия достойного
противника. Иностранное золото слегка пог-
нулось,  но выдержало испытание. Буфетчица
посмотрела  на Джеймса с уважением и пред-
ложила  ему  коржик. Бонд внутренне напру-
жился и, не желая еще раз подвергать риску
драгоценный    металл,   мощными   деснами
раздробил коржик.                         
                                          
   Посрамленная  буфетчица скрылась в под-
собном  помещении, а ощутивший мощный при-
лив  уверенности  в  своих силах агент 008
сдал  вещи в камеру хранения и с маленьким
чемоданчиком  в  руках  вышел  на  привок-
зальную  площадь.  Осмотревшись, он увидел
на  противоположной  стороне площади киоск
"Соки-воды" и незаметно улыбнулся в рукав.
Все  шло  по плану, тщательно продуманному
шефом  и  его помощниками. Здесь у киоска,
ровно  в  девять часов двадцать три минуты
Джеймса Бонда будет ожидать связной. Агент
008  должен  подойти  к киоску, выпить три
стакана  воды,  два  раза кашлянуть и уте-
реться  белоснежным  носовым  платком. Это
послужит  условным  сигналом для связного,
который приблизится к Бонду и спросит:    
                                          
   -  Вы  не  знаете, где можно купить сок
манго?                                    
                                          
   Ответ на пароль таков:                 
                                          
   -  Нет, не знаю, но я могу уступить вам
свою очередь на польскую кухню.           
                                          
   Агент 008 еще раз повторил про себя эти
слова и взглянул на часы. До встречи оста-
валось пять минут. Он снял пылинку с измя-
того  пиджака  и  неторопливо направился к
киоску.  Сердце его билось спокойно, пульс
прекрасного   наполнения   отбивал   ровно
шестьдесят ударов в минуту, все другие ор-
ганы тоже работали как ни в чем не бывало.
Это  был матерый волк, закоренелый шпион и
прожженный  диверсант.  Он никогда не тер-
зался сомнениями и всегда был уверен в ус-
пехе. Он не знал неудач.                  
                                          
   Джеймс Бонд внешне приятной, а на самом
деле  циничной  и  самоуверенной  походкой
приблизился   к  киоску,  погладил  языком
слегка  взъерошенные после коржика десны и
поднял  глаза.  К  закрытому окошку киоска
была  косо прикреплена бумажка с размашис-
той надписью: "Ушла на базу".             
                                          
   Бонд  растерянно повертел в руках двуг-
ривенный, неожиданно для себя самого поче-
сался  спиной  об угол киоска и отправился
на запасную явку.
ГЛАВА 2
Явка не обнаружена
Высокий  элегантный мужчина в пиджаке с
засученными  рукавами  сошел  с трамвая на
тихой  Кооперативной улице и остановился в
недоумении. Тот, кто бывал на Марсе, легко
может  представить  себе открывшийся взору
мужчины пейзаж. Кругом дыбились горы земли
и строительного мусора, отделенные друг от
друга глубокими канавами; там и сям, слов-
но  остывшие метеориты валялись выворочен-
ные  из мостовой булыжники, а в беспорядке
разбросанные  трубы  напоминали стволы ги-
гантских доисторических деревьев.         
                                          
   Мужчина  с  засученными рукавами легко,
как заправский спортсмен, перескочил одним
махом  две канавы и угодил в третью. Везе-
ние  и  здесь не изменило Джеймсу Бонду. В
канаве,  хозяином которой он оказался, си-
дели  на корточках двое мальчишек и, спря-
тавшись от всей улицы, курили.            
                                          
   -  Как  дела,  пацаны?-  заговорщически
подмигнул шпион и протянул им пачку "Бело-
мора".- Угощайтесь...Кстати, вы не знаете,
где тут дом номер тридцать четыре?        
                                          
   -  Хо,-  сказал  мальчик постарше, беря
папиросу,- его еще два месяца назад слома-
ли.                                       
                                          
   - Как сломали? Когда?                  
                                          
   -  А аккурат после того, как газ подве-
ли. В апреле, не то в мае.                
                                          
   -  А жильцы куда переехали? Я племянник
ихний, погостить приехал...
-  Погодите,  дядь, сейчас я домой сбе-
гаю,  узнаю.  Они,  когда переезжали, всем
соседям  адрес  свой  оставили. На случай,
говорят, если кто будет спрашивать.       
                                          
   Через пять минут мальчишка протянул ди-
версанту клочок бумаги.                   
                                          
   -  Вот...улица  Перевыполнения, дом 14,
корп  8,  кв  272. Ехать на 7 авт, а потом
пешком...                                 
                                          
   Бонд поблагодарил, оставил ребятам пач-
ку  папирос  и выбрался из канавы, попутно
порвав штаны о ржавую проволоку.          
                                          
   Через полчаса он уже выходил из автобу-
са  на  улице Перевыполнения. Вокруг выси-
лись  пятиэтажные здания, причем каждое из
было  похоже на соседнее, как один золотой
зуб во рту Бонда на другой. У шпиона слег-
ка закружилась голова.                    
                                          
   На  стене  ближайшего  дома была крупно
выписана цифра 10.                        
                                          
   -  Ага,- сказал себе шпион по-иностран-
ному,-  это где-то рядом. Сейчас будет 12,
а потом 14.                               
                                          
   Он  подошел к следующему зданию и оста-
новился. Здесь висел номер 22.            
                                          
   Джеймс   Бонд  шмыгнул  носом  и  пошел
дальше.  Соседний дом числился под номером
7. Впервые за последние двадцать лет агент
008   начал   нервничать.  Женщина  с  хо-
зяйственной  сумкой, к которой он обратил-
ся, сделала неопределенный жест рукой.    
                                          
   -  Дом  14  - это где-то там, в глубине
квартала...
Диверсант свернул с улицы и углубился в
лабиринт  зданий-близнецов. Перед его гла-
зами, как верстовые столбы, мелькали номе-
ра: 19...43...4А...28...                  
                                          
   В  шпионской школе его научили разгады-
вать  любой  шифр, отыскивать ключ к любой
цифровой  комбинации. Но со столь хитроум-
ной  загадкой Джеймс Бонд еще не встречал-
ся.  Перебрав  в  памяти все известные ему
системы цифровых шифров и не достигнув ре-
зультата, агент 008 выбрал уголок поукром-
нее, незаметно огляделся по сторонам и вы-
нул  из  чемоданчика  старый,  пожелтевший
огурец.  Шпион  надкусил  его и вытащил из
середины спрятанный туда план города. Этот
тайник  был  личным  изобретением  шефа. В
случае  опасности  огурец  вместе с планом
надлежало  съесть.  Бонд изучал план минут
десять, потом щелчком запихнул обратно. На
плане улицы Перевыполнения вообще не было.
На  этом  месте  значился  пустырь. Безре-
зультатно  проплутав  по  дворам  еще часа
два, всегда выдержанный и спокойный Джеймс
Бонд  осатанел.  На нервной почве он начал
путать русские слова и, запинаясь обратил-
ся  к  какому-то  деду с мусорным ведром в
руках:                                    
                                          
   - Мамаша, где дом 14?                  
                                          
   Старик  удивленно поглядел на странного
собеседника.   Перед  ним  стоял  интелли-
гентный мужчина в рваных брюках и с белос-
нежным платочком в кармане.               
                                          
   - Чертова бабушка тебе мамаша,- обижен-
но сказал дед.- В шляпе, а хулиганишь.    
                                          
   Шпион  из последних сил взял себя в ру-
ки.                                       
                                          
   -  Простите великодушно! Зрение плохое,
а  очки  дома забыл. Приехал, понимаете, в
гости,  а дом никак не могу найти... Выру-
чайте, вы, я вижу, местный...             
                                          
   -  А, что толку!- махнул рукой старик.-
Сам  два дня как переехал. Только к мусор-
ному  ящику  дорогу  знаю, да к трамвайной
остановке.  Постой, постой, какой , ты го-
воришь, дом? 14?..Вроде я такой где-то ви-
дел... Вот что, иди прямо, пройдешь строй-
ку, повернешь направо и наискосок...      
                                          
   - Наискосок,- повторил агент 008.      
                                          
   - Эх,- покачал головой дед,- не найдешь
ведь  ты  сам! Тут так все напутано, такой
винегрет!.. Ладно,- махнул он рукой.- Пой-
дем - провожу...                          
                                          
   Они миновали стройку, свернули направо,
потом налево и вышли к дому N41.          
                                          
   -  Вон  какая  петрушка!- обескураженно
произнес  дед.-  Ну-ка,  пройдем  немножко
дальше...                                 
                                          
   Они  прошли  дальше и наткнулись на дом
N2.                                       
                                          
   - Извини, товарищ,- сказал дед.- У меня
щи на плите стоят. Мне домой надо.        
                                          
   Они  повернули обратно, но вскоре оста-
новились. Дорогу преграждал дощатый забор.
                                          
   - Откуда здесь забор?- недоуменно спро-
сил дед.- Когда мы шли туда, его не было. 
                                          
   -  Не знаю, папаша,- огрызнулся шпион.-
Я не здешний.                             
                                          
   Они  пролезли в дырку, миновали еще два
дома и вышли к трансформаторной будке.    
                                          
   - Шабаш, заблудились,- вздохнул старик,
перевернул ведро и сел.- А все из-за тебя.
Ходят  здесь разные, выспрашивают... Как я
теперь дом свой найду?!                   
                                          
   Он  подпер щеку рукой и, неожиданно пе-
ременив тон, заискивающе попросил:        
                                          
   -  Ты уж меня не бросай... Вместе будем
выбираться.  Ты теперь за меня ответствен-
ный...                                    
                                          
   Стало темнеть. Они еще минут сорок пок-
ружили  по дворам, пытаясь узнать дорогу у
прохожих,  но  тщетно.  Каждый знал только
свой дом и боялся отходить от него дальше,
чем  на тридцать шагов. Наконец уставшие и
голодные товарищи по несчастью вышли снова
к  будке и в изнеможении прислонились к ее
стене.                                    
                                          
   -  Садись,- великодушно разрешил дед и,
подвинувшись, уступил Бонду краешек мусор-
ного  ведра.- Чего там считаться, теперь у
нас все общее...                          
                                          
   Старик  достал  из  кармана кусок сала,
вытер  о штаны и, откусив половину, протя-
нул остаток шпиону. Обычно брезгливый Бонд
ногтем  очистил с сала приставшие крошки и
жадно набросился на свою порцию. Уничтожив
ее,  он  поднялся  с ведра, зашел за угол,
чтобы не делиться с дедом своими собствен-
ными запасами, достал из кармана шпионский
огурец  и слопал его вместе с планом горо-
да.                                       
                                          
   Когда он вернулся к своему незадачливо-
му  провожатому, тот стоял на перевернутом
ведре и, словно собака-ищейка, поводил но-
сом из стороны в сторону.                 
                                          
   -  Щами  горелыми пахнет,- сказал дед,-
это  мои... Ну-ка ступай за мной. Он заша-
гал вперед, высоко задрав нос и принюхива-
ясь, а Бонд с помятым ведром пристроился у
него  в  кильватере. Они вышли к знакомому
забору  с дыркой, пролезли в нее, обогнули
стройку...                                
                                          
   - Кричи "ура"!- радостно воскликнул дед
и с размаху хлопнул Джеймса по плечу.- Вот
мой дом! Теперь я тебя никуда не пущу. Но-
чевать  у  меня останешься. Все равно тебе
сегодня отсюда не выбраться...            
                                          
   Измученный агент 008 не сопротивлялся. 
                                          
   -  Мы теперь с тобой вроде как породни-
лись,- возбужденно говорил старик, хлопоча
на кухне.- Тебя как звать-то?             
                                          
   -  Василий  Петрович  Щукин,-  заученно
представился агент.- Родился в 1929 году в
семье  рабочего.  Образование среднее. Хо-
лост...
-  Женим,- перебил его хозяин,- на этот
счет не беспокойся. У меня племянниц целая
куча...                                   
                                          
   Дед  поставил перед гостем сковородку с
дымящейся яичницей и, приветливо глядя ему
в рот, продолжал:                         
                                          
   -  А  меня  дядя Миша зовут. Да ты ешь,
ешь,  не  стесняйся. Как говорится, еда не
беда, было б куда.                        
                                          
   Закусив, новоявленный Щукин повеселел. 
                                          
   "А что, если я завербую этого старика?-
подумал   неблагодарный  шпион.-  Квартира
неплохая: балкон, солнечная сторона. Посе-
люсь  здесь,  потом можно будет поменяться
на двухкомнатную."                        
                                          
   Эта мысль пришлась Бонду-Щукину по душе
и,  когда  легли спать, он решился вызвать
деда на откровенный разговор.             
                                          
   - Дядя Миша, а где ты работаешь?- хитро
начал  он  издалека,  как учили его в шпи-
онской школе.                             
                                          
   -  Я-то?- отозвался с раскладушки хозя-
ин.-  О, брат, у меня работа такая, что не
каждому  доступна.  Потому как ответствен-
ность  очень  большая. Чуть что не так - и
нет человека...                           
                                          
   У диверсанта сперло дыхание, и, чтоб не
выдать  своей радости, он накрылся с голо-
вой  одеялом. Через некоторое время, успо-
коившись, Щукин снова высунул голову.     
                                          
   - Рассказывай, дядя Миша, я слушаю. Так
кем ты, говоришь, работаешь?              
                                          
   - Шеф-поваром в столовой номер 3,- гор-
до произнес хозяин.Знаешь, какая это рабо-
та?  Тут  ведь кого попало не поставишь! У
нас  как?  Чуть клиенту не угодил - он уже
больше  к тебе не придет. Потеряешь клиен-
та!  И  пойдет  он  к  примеру  в столовую
"Арктика".  А там ведь антураж: все как на
Северном полюсе. Холод собачий, официантки
в унтах ходят. И кормят одними консервами.
Так  разве  я  могу едоку дать возможность
переметнуться? Да ни в жизнь! Я знаю, мно-
гие нашу профессию недооценивают. А только
без  нее  никуда!  Еда, брат - это великое
дело!                                     
                                          
   Щукин кивнул и хотел перевести разговор
на  разные шпионские темы, но дядя Миша не
дал ему вставить слова.                   
                                          
   -  Нет, ты не спорь. На еде все держит-
ся. Возьми хоть сказки детские. Там на чем
все   построено?   Кто-нибудь  кого-нибудь
съесть хочет. Волк - Красную Шапочку, лиса
-  петуха,  дед и баба - кашу с молоком. А
уж  за репкой или там колобком просто дра-
ка, очередь выстраивается...              
                                          
   -  Да  у меня тоже профессия неплохая,-
воспользовавшись  паузой, пошел в открытую
шпион.- И деньги неплохие, и...           
                                          
   -  Не  в деньгах счастье,- перебил ста-
рик.-  Главное,  чтобы  люди  твое занятие
уважали.  Вот, к примеру, собираешься ты в
театр. Так хоть в валенках иди - все равно
пустят.  А  в ресторан - ни-ни! Ресторан к
себе уважения требует...                  
                                          
   Щукин  еще  несколько раз пытался взять
слово,  но  наконец отчаялся, повернулся к
стене и захрапел.                         
                                          
   - Ты что, спишь?- обиженно спросил дядя
Миша.- Ты постой, я тебе еще не рассказал,
как свиные отбивные делают...
В половине второго ночи диверсант взмо-
лился:                                    
                                          
   -  Ладно, дядя Миша, давай спать. Утром
поговорим.                                
                                          
   -  Экий ты соня,- осерчал хозяин.- Выс-
пишься  еще, успеешь. Авось завтра воскре-
сенье.  Ты  лучше  послушай,  как с мучным
червем бороться...                        
                                          
   Щукин  спрятал  голову  под подушку, но
эта звукоизоляция оказалась слабоватой.   
                                          
   "Убить мне его, что ли?!- чуть не плача
подумал  шпион.Подкрадусь,  царапну отрав-
ленным  ногтем  - и конец!.. Нет, нельзя,-
подсказала агенту 008 обостренная память.-
Старик  говорил, что у него племянниц мно-
го.  Значит,  хватятся  быстро. Начнут ис-
кать,  нападут  на  след.  А  здесь где-то
явочная квартира недалеко..."
В  четвертом  часу  утра Джеймс Бонд не
выдержал.  Потирая  красные от вынужденной
бессонницы глаза, он встал, оделся и пошел
к двери.                                  
                                          
   -  Ты  куда,-  спросил  хозяин, прервав
рассказ о сортности говядины.             
                                          
   - По нужде,- буркнул гость, выскользнул
из квартиры и бросился бежать.
ГЛАВА 3
Джеймс Бонд попадает в плен.
На  следующее утро ровно в 9.23 Василий
Петрович  Щукин подошел к киоску "Соки-во-
ды"  на  привокзальной  площади. Вчерашней
бумажки  не было. Ее заменила другая: "Ки-
оск  закрыт.  У продавца болен муж." Щукин
шумно  высморкался  в  белоснежный носовой
платок, небрежно сунул его в задний карман
брюк  и поехал обратно на улицу Перевыпол-
нения. На этот раз ему повезло больше. Че-
рез  какие-нибудь  полтора  часа он увидел
перед  собой  полуметровую  цифру 14, тща-
тельно  выписанную  белой краской на стене
очередного  пятиэтажного  строения.  Шпион
еще  раз повторил про себя пароль, отыскал
квартиру  272  и  дал  один короткий и два
длинных звонка. На пороге появился заспан-
ный мужчина, кутающийся в женский сарафан.
                                          
   -  Я  от  Эрнста Эдуардовича. Вам дверь
обить не требуется?многозначительно произ-
нес Щукин.                                
                                          
   - Дорогой мой!- расплылся в улыбке муж-
чина.-  Конечно, требуется! Надо же, какая
удача!  Второй месяц мастера ищу, а он сам
явился!                                   
                                          
   Мужчина  в  сарафане ухватил диверсанта
за  рукав и потащил в квартиру. Щукин нах-
мурился.  Он  ожидал  услышать  от хозяина
совсем другие слова.                      
                                          
   "Что он, забыл отзыв, что ли?"- обеспо-
коенно  подумал  шпион  и на всякий случай
повторил:                                 
                                          
   - Я от Эрнста Эдуардовича...           
                                          
   -  Да  бог  с ним,- отмахнулся мужчина,
переодеваясь.-  Мы  и  без него договорим-
ся...                                     
                                          
   -  Как, разве это не дом 14, корпус 8?-
спросил  Щукин,  ничем, кроме подергивания
щеки, не выдавая своего волнения.         
                                          
   -  Нет,  жизнерадостно улыбнулся мужчи-
на.- Это дом 8, корпус 14.                
                                          
   - Извините,- сухо сказал Василий Петро-
вич и повернулся, чтобы уйти.             
                                          
   Но мужчина в два прыжка оказался у две-
ри и преградил ему дорогу.                
                                          
   -  Не  пущу! Я столько времени ждал! Вы
должны  пойти мне навстречу. Я хорошо зап-
лачу.                                     
                                          
   - Обратитесь в комбинат бытового обслу-
живания,- раздраженно заметил Щукин.      
                                          
   -  Обращался! Они обещают прислать спе-
циалиста  только через три месяца. Но я не
могу  столько  ждать.  Мы с женой в отпуск
уезжаем.                                  
                                          
   -  Ничем  не  могу вам помочь,- покачал
головой шпион.- Пустите, я спешу.         
                                          
   Но мужчина еще плотнее вцепился в двер-
ной косяк.
-  Нет! Нет! Ни за что! Если вы уйдете,
я,  ...я сам приду в этот ваш дом 14 и по-
говорю  с теми людьми, к которым вы направ
ляетесь.  Они  должны  понять, что мне это
очень нужно. Пусть они подождут немножко. 
                                          
   Диверсант  начал угрожающе наступать на
хозяина квартиры.                         
                                          
   -  Что?  -  То, что вы слышали! Я... я,
наконец, заявлю куда следует! Почему одним
вы можете сделать услугу, а другим нет?   
                                          
   Василий  Петрович бессильно опустил ру-
ки.  Не  хватало  еще только, чтобы о явке
узнали где следует!                       
                                          
   - Но... у меня материала нет,- примири-
тельно сказал шпион.                      
                                          
   - Об этом не беспокойтесь,- обрадовался
мужчина.- Материал у меня свой.           
                                          
   -  И инструмент я не захватил,- упавшим
голосом произнес Щукин.                   
                                          
   - Найдем,- утешил его владелец необитой
двери.- Я уже давно все приготовил.       
                                          
   Агент  008 жалобно икнул, снял пиджак и
принялся за работу. В шпионской школе оби-
вать двери не учили, поэтому дело подвига-
лось не очень споро. Он управился только к
вечеру.                                   
                                          
   -  Очень  вам  благодарен,-  захлопотал
вокруг него счастливый хозяин.- Вот вам за
труды.  А теперь разрешите вас познакомить
с  моим соседом... Сергей Моисеевич, идите
сюда,  не стесняйтесь. Вот мастер, о кото-
ром  я  вам  говорил: представляете, искал
дом 14 корпус 8, а попал к нам. Еле угово-
рил его.
- Здравствуйте,- поклонился сосед.- Мне
хотелось бы отциклевать полы...           
                                          
   -  Да  вы что, с ума сошли?- возмутился
Щукин.- Я этим не занимаюсь!              
                                          
   -  Ну,  я  вас  прошу,- приложил руку к
груди Сергей Моисеевич.                   
                                          
   - И не просите, все равно не буду!     
                                          
   - Вы думаете, в доме 14 вам больше зап-
латят  больше?-  проникновенно спросил со-
сед.- Так вы ошибаетесь.                  
                                          
   -  Ничего я не думаю,- разъярился дове-
денный    до    белого   каления   шпион.-
Отстаньте!  Чего  издеваетесь  над рабочим
человеком!                                
                                          
   -  Между  прочим,  я тоже могу сообщить
куда  следует  о ваших левых заработках ,-
пригрозил  проинформированный соседом Сер-
гей Моисеевич.                            
                                          
   "Провалят  явку, кровопийцы!"- в отчая-
нии подумал Джеймс Бонд и устало сказал:  
                                          
   - Инструмент имеется?..                
                                          
   ...Щукина  не выпускали из дома неделю.
Боясь   провала,  он  безропотно  циклевал
жильцам  полы, врезал замки, сверлил дырки
в  стенах.  Но  каждый раз между девятью и
десятью  часами утра шпион устраивал пере-
рыв и ехал к привокзальному киоску. И каж-
дый раз встречал там новое объявление. Ко-
роткое и официальное "Учет", укоризненное,
наводящее на размышления о немытых руках и
гнездящихся  в  них  микробах  "Санитарный
день", панибратское "Скоро буду", самоуве-
ренное и высокомерное "Закрыто".
Василий  Петрович  обиженно качал голо-
вой,  отводил  душу торговавшей неподалеку
мороженщице  и  тащился  обратно  к  себе.
Агент 008 оказался способным работником, и
у   жильцов   четырнадцатого   корпуса  он
пользовался  ничуть  не меньшим уважением,
чем у своих шефов там, за кордоном. Жильцы
доверяли  ему любую работу и знали, что он
не подведет. Но когда однажды какая-то мо-
лодая женщина, уезжавшая в гости, поручила
Щукину посидеть с ее малолетним ребенком и
пригрозила, что в противном случае сообщит
куда следует, железные нервы Джеймса Бонда
не выдержали.                             
                                          
  - Да провались эта явка к чертовой мате-
ри!-  сказал он себе на хорошем литератур-
ном  русском  языке, подхватил неразлучный
чемоданчик  и бросился бежать со всех ног,
чтобы  больше  никогда  не возвратиться на
улицу Перевыполнения.
...Добежав  до  противоположного  конца
города, диверсант остановился, чтобы пере-
вести дух, и сел на лавочку. Чтобы успоко-
иться  и прийти в себя, он принялся перес-
читывать   заработанные   честным   трудом
деньги  -  и ахнул. Оказалось, что его не-
дельный  заработок в четырнадцатом корпусе
почти  в  три раза превысил месячный оклад
диверсанта высшей категории.              
                                          
   "А не завязать ли мне?"- подумал Щукин,
но быстро отогнал от себя эту мысль, спря-
тал деньги, чтобы по возвращении перевести
их в швейцарский банк, и снова приступил к
исполнению своих шпионских обязанностей...
ГЛАВА 4.
Щукин исправляет пароль.
Еще издали Василий Петрович увидел, что
киоск  "Соки-воды"  открыт.  Щукин подошел
ближе  и  осмотрелся. Покупателей не было,
но  шагах  в десяти от киоска стоял худой,
плохо выбритый человек в серой шляпе. Руку
он  держал за пазухой, как и было условле-
но.                                       
                                          
   Василий  Петрович поправил носовой пла-
ток,  с индифферентным видом приблизился к
окошку и приветливо сказал:               
                                          
   -  Тетя,  пить  хочу - умираю! Налей-ка
мне три стакана газировки...              
                                          
   - Газировки нету,- зевнула продавщица. 
                                          
   - Тогда лимонаду...                    
                                          
   - Тем более!- отмахнулась продавщица.  
                                          
   - А минеральная? Боржом, нарзан?       
                                          
   -  Чего,-  удивилась  продавщица.-  Что
здесь, аптека, что ли?                    
                                          
   -  Ладно,-  согласился  Щукин,- наливай
пива.                                     
                                          
   Продавщица начала выходить из себя:    
                                          
   - Ты что, из Америки приехал?          
                                          
   Джеймс  Бонд побледнел так, что его зо-
лотые  зубы  стали  казаться  серебряными.
"Черт    побери,   выследили!-   мелькнула
мысль.- Неужели эта продавщица из КГБ! На-
до бежать!"                               
                                          
   А  продавщица  никак  не  могла успоко-
иться.                                    
                                          
   -  Пива ему! Видали? Да мне пиво в пос-
ледний  раз в позапрошлом году завозили! и
то всего десять ящиков...
- Ладно, сестренка, не обижайся,- с об-
легчением  произнес  агент.-  Наплевать на
пиво! Что у тебя там найдется?..          
                                          
   - Так бы сразу и говорил,- сказала про-
давщица  и поставила перед шпионом бутылку
водки.- Селедку взвесить?                 
                                          
   - Гм,- слегка опешил Василий Петрович,-
а послабей ничего нет?                    
                                          
   -  Только  уксусная эссенция,- буркнула
продавщица,  взвешивая  ржавую  селедку  с
прилипшим  к ней чьим-то посторонним хвос-
том.                                      
                                          
   - Дай-ка мне стаканчик,- кивнул Василий
Петрович продавщице.                      
                                          
   - В разлив не отпускаем...             
                                          
   Щукин  вздохнул,  достал из чемоданчика
портативный  шпионский  стакан  с  двойным
дном  и  покосился  на мужчину в шляпе. Их
глаза  встретились. Мужчина взглядом пока-
зал  Василию Петровичу, чтобы тот зашел за
угол.                                     
                                          
   "Слишком  спешит.-  нахмурился  Щукин.-
Может, провокатор?"                       
                                          
   Он сунул в карман бутылку и сжал в руке
шариковую авторучку, заряженную ядом кура-
ре. Достаточно было такой авторучкой напи-
сать  на  человеке два-три слова, как он в
страшных  мучениях  начинал  судорожно че-
саться.  Василий Петрович отвинтил у ручки
колпачок и медленно приблизился к мужчине.
                                          
   "Если  он назовет пароль до того, как я
выпью  три  стакана,испишу ему все лицо",-
цинично решил диверсант.                  
                                          
   Мужчина  подходил  все  ближе, ближе...
Между ними оставалось пять метров... четы-
ре...  три...  Они, не отрываясь, смотрели
друг  на друга. Мужчина придвинулся вплот-
ную,  вынул  руку  из-за  пазухи  и хрипло
спросил:                                  
                                          
   - Третьим будешь?                      
                                          
   Джеймс Бонд сжал в руках авторучку так,
что  чуть  не исписал собственный палец, и
высокомерно отвернулся. Он снова подошел к
киоску и не торопясь, соблюдая правила хо-
рошего  тона, интеллигентно выпил три ста-
кана  водки.  В  голове  что-то  щелкнуло,
подпрыгнуло  и стало медленно вращаться. У
Щукина было такое впечатление, что там на-
чались  танцы.  Он  прищурил  один глаз, а
другим  внимательно  посмотрел  в бутылку.
Ему показалось, что внутри сидит муха.    
                                          
   -  Фу, пьяница!- укоризненно сказал Щу-
кин  на  одном  из восьми не наших языков,
которыми  вдруг  перестал  владеть.  Шпион
открыл  второй глаз. Муха исчезла. Василий
Петрович  пожал плечами и, чтобы разрешить
свои  сомнения,  поднес  бутылку к губам и
выпил остаток прямо из горлышка...        
                                          
   -  Нет  мухи. Померещилось,- удовлетво-
ренно  заметил на эсперанто Щукин и бросил
пустую бутылку на мостовую.               
                                          
   Неожиданно над ухом раздался резкий го-
лос:                                      
                                          
   - Вы не знаете, где можно купить сок?..
                                          
   -  Братишка!- восторженно перебил Васи-
лий Петрович.- Дорогой! Не знаю! Но зато я
могу...- Щукин запнулся. Он забыл, как бу-
дет по-русски "польская кухня".- Я могу...
могу... отциклевать тебе полы...          
                                          
   Агент 008 помолчал и, сползая не землю,
добавил по-таиландски:                    
                                          
   -  Дай  я  тебя поцелую... Мне было так
одиноко... Моя твою дождалась.
ГЛАВА 5
Поединок
Щукин  проснулся в незнакомом подъезде.
Пахло кошками и уксусом.                  
                                          
   "Неужели я все-таки пил эссенцию?- тре-
вожно  подумал  он, ощупывая себя руками.-
Желудок,  кажется, на месте, все остальное
тоже.  Не  хватает только правого ботинка.
Что   у   меня   там   было  спрятано  под
стелькой?.. Шифры?.. Нет, шифры были в че-
модане...  Кстати,  чемодана тоже нет.. Но
что  же  все-таки  было  в  ботинке?  Ага,
вспомнил: три мины с часовым механизмом...
Мин жаль, конечно... Лучше бы пропал левый
башмак.  Там  только  складной пулемет, да
яйца  глист,  которые шеф велел подбросить
главному  инженеру завода, если он не сог-
ласится работать на нас."                 
                                          
   Василий Петрович кряхтя поднялся, вышел
на  улицу  и  стал смотреться в бензиновую
лужу.  Потом он перевел взгляд на свою бо-
сую,  посиневшую  ногу. Отравленный ноготь
был  сломан,  а повыше щиколотки виднелись
отпечатки чьих-то грязных пальцев.        
                                          
   -  Ну погоди!- пробормотал Щукин, осто-
рожно  обвязал это место платком, чтобы не
повредить нечаянно отпечатки и заковылял к
справочному бюро.                         
                                          
   О  явках  теперь  не могло быть и речи.
Надо  было начинать все с начала. К вечеру
он  снял по объявлению подходящую квартиру
с  двумя  выходами  и  телефоном. Хозяйка,
увидев оборванного Щукина, запросила недо-
рого.                                     
                                          
   Впрочем,  теперь он был уже не Щукиным.
Поскольку  паспорт пропал вместе с чемода-
ном,  Джеймс  Бонд решил пустить в ход за-
пасную легенду. Теперь он назывался Петром
Васильевичем Карасевым, собирателем народ-
ных  песен и сказаний, специалистом по го-
родскому фольклору.                       
                                          
   Шпион  привез  вещи из камеры хранения,
перенес  отпечатки пальцев со своей правой
ноги  на  специальный  состав,  упаковал в
поллитровую баночку и лег спать.          
                                          
   На следующий день ему предстояло важное
дело. Агент 008 решил использовать послед-
ний  шанс.  Согласно  данной  ему  боссами
инструкции,  он имел право, в случае край-
ней  необходимости, один раз в месяц, сем-
надцатого  числа  с  десяти до одиннадцати
утра позвонить по телефону 3-03-16 и выйти
на прямую связь с резидентом. Назавтра бы-
ло семнадцатое. По давно выработанной при-
вычке Карасев проснулся без двух минут де-
сять, подвинул к себе телефонный аппарат и
набрал  нужный номер. В трубке послышались
частые гудки.                             
                                          
   -  Странно,- сказал он.- В это время не
должно быть занято.                       
                                          
   Он  попробовал соединиться еще раз. Те-
перь  к  телефону  на другом конце провода
никто  не подходил. Петр Васильевич подож-
дал пять минут, нажал на рычаг и снова на-
чал  крутить диск. Карасеву удалось соеди-
ниться на седьмой раз.                    
                                          
   - Алле,- послышался в трубке неторопли-
вый бас.- Кого вам?                       
                                          
   -  Будьте добры Иннокентия Перепутьеви-
ча,- отчеканил диверсант.
-  Брось, Колька, эти шутки, а то морду
набью,- рассержено ответил обладатель баса
и повесил трубку.                         
                                          
   Петр  Васильевич  со  злостью плюнул на
телефон, потом посидел, подумал, стер пле-
вок  рукавом  и  принялся  звонить  снова.
Трижды он попадал в детский сад, четырежды
- неизвестно куда, но не туда, куда нужно,
а  один раз его, словно в насмешку, соеди-
нили  с  зубопротезной  поликлиникой,  что
больно   задело  шпионское  самолюбие.  Он
лязгнул золотыми зубами и хотел выпить ва-
лерьянки, но из-за сильного душевного вол-
нения  перепутал и накапал себе цианистого
калия,  пузырек с которым ему дали за кор-
доном  на  всякий  случай. Бонд понял свою
ошибку только в последний момент и спустил
пузырек в мусоропровод.                   
                                          
   До одиннадцати оставалось всего пятнад-
цать  минут.  Петр  Васильевич взял себя в
дрожащие руки и снова набрал нужный номер.
                                          
   -  Мне Иннокентия Перепутьевича,- с вы-
зовом произнес Карасев.                   
                                          
   -  Он  на  участке,- приветливо ответил
женский голос.                            
                                          
   - На каком участке?- не понял шпион.   
                                          
   Но  в это время их перебили. В разговор
вмешалась междугородняя.                  
                                          
   - Бобруйск заказывали?                 
                                          
   - Какой еще Бобруйск?- вспылил Петр Ва-
сильевич.- Ничего я не заказывал.         
                                          
   - Как не заказывали? Ваш номер 6-44-22?
                                          
   -  Ничего подобного,- рявкнул Карасев,-
ни одной похожей цифры!                   
                                          
   - Тогда извините...                    
                                          
   Упорный,  как многодетный студент-заоч-
ник,  агент  008  опять  принялся дозвани-
ваться.                                   
                                          
   - Попросите Иннокентия Пере..          
                                          
   - Будете говорить с Бобруйском,- безап-
пеляционно оборвала его междугородняя.    
                                          
   -  Нет, не буду,- сорвавшимся от злости
тонким петушиным голоском крикнул шпион.  
                                          
   - Почему,- удивилась телефонистка.     
                                          
   - Не хочу и не желаю, повесьте трубку! 
                                          
   На  часах  было без трех минут одиннад-
цать.
-  Неправда,  дозвонюсь,-  сквозь  зубы
процедил диверсант.- Недаром меня называли
в школе "железный Джо".                   
                                          
   - Будьте добры Иннокен...              
                                          
   -  Бобруйск на проводе,- объявила теле-
фонистка  тоном  человека, принесшего дол-
гожданную весть.                          
                                          
   И  тотчас  же кто-то молодой и жизнера-
достный заорал в трубку:                  
                                          
   -  Дядя Витя, это я! Дядя Витя, ты меня
слышишь? Павлик говорит. Когда выезжаешь? 
                                          
   - Умер дядя Витя!- приходя в бешенство,
сказал Карасев.- Приезжайте на похороны.  
                                          
   И   он  запустил  телефоном  в  люстру.
Стрелки  показывали пять минут двенадцато-
го.  Поединок  с  телефонной  станцией был
проигран.                                 
                                          
   Агент 008 бросился на постель и уткнул-
ся  лицом в подушку. Он начал терять глав-
ное  качество матерого шпиона - веру в се-
бя.  Утерев  скупую  слезу супермена, Петр
Васильевич  перевернулся  на  спину и стал
тоскливо глядеть в потолок.               
                                          
   -  Брошу все,- шептал он,- куплю ферму,
женюсь, буду разводить кур. Выйдешь поутру
- цып, цып, цып...                        
                                          
   К  горлу подступил комок. Чтобы успоко-
иться,  Карасев  встал  и  принялся делать
гимнастику.  Он перепробовал все известные
ему  упражнения, но тщетно - тонус не под-
нимался, руки опускались.                 
                                          
   -  Мальчишка,- презрительно сказал себе
шпион.- Щенок, молокосос...
Он  хотел продолжить перечень, но голос
предательски  задрожал.  Жить не хотелось.
Бонд  выдернул шнурок из ботинка, проверил
его  на прочность. Шнурок был крепким. Ди-
версант взял остро отточенное лезвие и ос-
торожно  разрезал шнурок вдоль. Оттуда вы-
пал свернутый в тонкую трубочку пергамент.
Диверсант  расправил пергамент, надел очки
и прочел:                                 
                                          
   "Совершенно  секретно. Служебная харак-
теристика  на агента 008. Выдержан, упорен
в  достижении  цели,  обладает несгибаемой
волей.  Циничен,  хамоват,  самоуверен  до
крайности.  Ради  денег  преодолеет  любое
препятствие.  Способен на все. Зам по кад-
рам П.Флинт."                             
                                          
   Карасев читал характеристику и лицо его
постепенно прояснялось.
- Вот уважают же люди,- вытирая повлаж-
невшие стекла очков, прошептал Петр Васил-
ьевич,- значит я чего-то стою.            
                                          
   Он перечитывал характеристику до глубо-
кой   ночи  и  самоуверенность  постепенно
возвращалась к нему. Когда шпион вновь по-
чувствовал  себя сильным, находчивым и ци-
ничным,  он  свернул характеристику, сунул
ее  обратно  в шнурок, аккуратно зашил его
белыми нитками и принялся обдумывать новые
козни.                                    
                                          
   Заснул  он  только  под  утро, но уже в
восьмом  часу  его  разбудил стук в дверь.
Карасев  вскочил,  молниеносным  движением
оторвал  подошву  левого  ботинка,  собрал
складной пулемет и пошел отпирать замок.  
                                          
   На  пороге стоял почтальон и протягивал
Петру  Васильевичу  какую-то  бумажку. Это
была  квитанция  за  телефонный разговор с
Бобруйском.
ГЛАВА 6
Удар в кювете
Запоздалые пассажиры, сошедшие глубоким
вечером  с  последней электрички на приго-
родной  станции  Неудельная,  были  немало
удивлены  одним  странным обстоятельством:
вокруг царил кромешный мрак, все фонари на
платформе  были  разбиты,  словно  кому-то
могло помешать их тусклое освещение, похо-
жее на свет далеких звезд. Когда же пасса-
жиры разошлись по домам, на платформе поя-
вилась  зловещая  фигура  в кепке, надетой
задом наперед. Человек в кепке приблизился
к  огромному  фанерному щиту с расписанием
пригородных  поездов  и  принялся бесшумно
выковыривать  ногтями  гвозди,  на которых
держался  щит. Покончив с этим, он,кряхтя,
взвалил щит на спину и скрылся.
Конечно  Петр Васильевич Карасев мог бы
изучить  расписание днем, не похищая его с
платформы, но стоять полдня на виду у сну-
ющих  туда-сюда пассажиров было бы непрос-
тительным лекгомыслием для уважающего себя
шпиона.  А  фотоаппарат,  вмонтированный в
пиджачную пуговицу Карасева, был рассчитан
только  на кабинетные снимки. Поэтому Петр
Васильевич,  спотыкаясь  и охая, пронес на
себе  щит  через весь город, втащил в свою
комнату и с облегчение сбросил на кровать.
Потом  он  надел  шлепанцы, повернул кепку
козырьком  вперед, зажег свет и зажмурился
от удивления.                             
                                          
   На кровати лежал мужчина в форме желез-
нодорожника. Его лицо выражало осуждение и
вместе  с тем сострадание. Мужчина был на-
рисован  на  фоне электрички, из-под колес
которой  убегал  какой-то несчастный. Над-
пись  внизу категорически утверждала: "Сэ-
кономишь минуту - потеряешь жизнь!"       
                                          
   -  Mine god! Вот зараза!- выругался Ка-
расев  и  со  злостью пнул мужчину ногой.-
Значит, расписание висело левее. Надо было
очки с собой захватить.                   
                                          
   Он взял щит под мышку и потащил обратно
на  станцию. В три часа ночи Петр Василье-
вич  вернулся домой с другим щитом. На сей
раз  он не ошибся - это действительно было
расписание.  Шпион  положил его на пол сел
на  корточки и принялся изучать, делая по-
метки  в нужных местах. К утру он подобрал
себе  подходящую электричку: она приходила
на  Неудельную в двенадцать сорок. "В пол-
день  народу  будет мало,- коварно подумал
Карасев.- Самое удобное время для диверсий
- никто не заметит."                      
                                          
   Он  задумал устроить аварию на железной
дороге,  чтобы  воспрепятствовать  подвозу
сырья на секретный завод. Это задержало бы
работу  над изобретением и дало бы возмож-
ность  шпиону выиграть хотя бы недели две.
А  уж за это время он сумеет проникнуть на
завод  и похитить чертежи вместе с главным
инженером.  А  если  повезет,  то  и с на-
чальником  главка.  Напоит  его, упакует в
контейнер и переправит через границу малой
скоростью - на себе.                      
                                          
   Петр Васильевич начал готовиться к опе-
рации. Поскольку мины с часовым механизмом
пропали,  вся  надежда была на полуатомную
взрывчатку на подсолнечном масле, обладаю-
щую  необыкновенной  разрушительной силой.
Ею целиком был набит один из шпионских че-
моданов. Агент 008 подпоясался бикфордовым
шнуром и отправился на дело.              
                                          
   Ровно в двенадцать двадцать Карасев был
на месте. Он установил на рельсах чемодан,
присоединил  к нему шнур и залег в кювете.
До электрички оставалось десять минут. Бы-
ло  начало  сентября,  но солнце жгло так,
как  никогда  не жгли шпиона угрызения со-
вести.  Петр  Васильевич  вытер с лица пот
лопухом  и пожалел, что не захватил кепку.
Но  вот вдали что-то загрохотало, шум ста-
новился  все ближе, ближе, и наконец из-за
поворота показалась ватага школьников, та-
щивших в утиль молотилку. Диверсанта охва-
тил страх. Для этих школьников не было ни-
чего  святого.  Они вполне могли отнести в
утиль и его чемодан. К счастью, процессия,
не  дойдя  до  Карасева  метров  двадцать,
свернула  в сторону. Лопухов поблизости не
оставалось. Джеймс Бонд утерся одуванчиком
и  снова принялся ждать. Электричка запаз-
дывала уже на пять минут.                 
                                          
   -  Не могли догадаться кустик какой-ни-
будь  на  насыпи посадить,- выругался шпи-
он.- Дожидайся тут на солнцепеке.
Он почувствовал, что от палящих лучей у
него  начал  лупиться нос. Карасев прикрыл
его  концом бикфордова шнура и нервно пос-
мотрел  на часы. Они показывали без десяти
час.                                      
                                          
   -  Безобразие, просто возмутительно! Не
уважают людей!                            
                                          
   В  начале  второго  у Петра Васильевича
невыносимо  начало печь в затылке. "Как бы
мне  тут  не  засохнуть,-  жалобно подумал
он."  Электричка стала казаться ему личным
врагом, нахальным и самоуверенным.        
                                          
   -  Приди,  приди,-  злорадно  прошептал
шпион.- Я тебе колеса-то переломаю.       
                                          
   Еще через четверть часа на носу Карасе-
ва  выскочили волдыри и начала слезать ко-
жа.  "Если  этот поезд не придет через де-
сять  минут, я оставлю его в покое, а убью
одного машиниста" - решил диверсант.      
                                          
   В  половине  второго  у него начали ды-
миться волосы.                            
                                          
   -  Прощайте  все.  Засыхаю.-  простонал
Петр Васильевич и потерял сознание.       
                                          
   Его  нашли школьники, возвращавшиеся из
приемного  пункта  Вторсырья. Они раздели-
лись.  Часть  из  низ  побежала  сдавать в
утиль  взрывчатку,  а  остальные принялись
звонить в скорую помощь.                  
                                          
   -  Солнечный  удар,- констатировал при-
бывший  к месту происшествия врач.- Скорее
в машину!                                 
                                          
   Карасева положили на носилки и погрузи-
ли в автомобиль как раз в тот момент, ког-
да  на  насыпи  прогрохотала  припоздавшая
электричка.
ГЛАВА 7
Повышайте свое образование
Первой,  кого  увидел  Карасев  придя в
сознание, была полная черноволосая женщина
с  брезгливым  выражением лица. В глазах у
нее было презрение, в руках блокнот.      
                                          
   - Фамилия, имя, отчество?- властным го-
лосом спросила женщина.                   
                                          
   -  Ничего  не  видел, ничего не слышал,
ничего  не  знаю, ничего никому не скажу,-
твердо заявил шпион.                      
                                          
   -  Не притворяйтесь, мне все известно,-
одернула его женщина.                     
                                          
   "Надо  же  было так глупо засыпаться" -
по-волчьи щелкнул зубами агент 008 и, про-
должая  прикидываться овечкой, кротко ска-
зал:                                      
                                          
   - Милочка моя, это какое-то недоразуме-
ние. Подайте мне судно.                   
                                          
   - Если вы будете запираться, я вам даже
руки  не  подам,-  ледяным  тоном заметила
женщина.                                  
                                          
   "Опытная,- подумал диверсант,- такую на
мякине не проведешь", и деланно удивился: 
                                          
   - Как, разве вы не санитарка?          
                                          
   -  Вопросы  буду  задавать я,- с досто-
инством  ответила  женщина.Нет, я не сани-
тарка.  Я  младший  литсотрудник городской
газеты Светлана Кальмова. Исполняю обязан-
ности старшего литсотрудника. Редакция по-
ручила мне взять у вас интервью.
-  У меня?- Петр Васильевич в изумлении
замер  с открытым ртом. Солнечный луч, от-
разившись  от  его блестящих зубов, уперся
Кальмовой в левый глаз.                   
                                          
   - Вы мешаете мне работать,- сухо произ-
несла  она.-  Закройте  рот и расскажите о
себе. Итак, вы изобретатель.              
                                          
   Карасев упрятал зубы в горбушку хлеба и
принялся  лихорадочно  вспоминать,  что он
мог  изобрести  за время пребывания в этом
городе.                                   
                                          
   -  А вы не ошиблись?- испуганно поинте-
ресовался он.- Вы точно знаете, кто я?    
                                          
   -  Я  никогда  не ошибаюсь,- с апломбом
возразила  и.о. старшего литсотрудника. Вы
главный  инженер завода номер семь Иванов,
автор какого-то там изобретения. Лично ме-
ня  это  не волнует, но мне нужен материал
для рубрики "На переднем крае науки".     
                                          
   У  шпиона  перехватило дух. "На ловца и
зверь бежит,- радостно сказал он себе по--
русски.-  Значит,  этот  изобретатель тоже
здесь.  Попробуем  выведать  подробности о
его работе".                              
                                          
   - А вы знаете какого рода это изобрете-
ние?- осторожно спросил он.               
                                          
   -  Не  знаю  и знать не хочу,- отрезала
Кальмова.                                 
                                          
   - Что же вас интересует?- изумленно по-
любопытствовал Карасев.                   
                                          
   -  Меня интересует как часто вам меняют
постельное  белье,  вовремя  ли  дают  ле-
карства.  Я  пишу  очерк о тех, кто движет
вперед медицину.
-  Но  почему  вы  обратились именно ко
мне?                                      
                                          
   -  Потому  что  вы лежите здесь уже две
недели.  Однако,  вы долго еще будете меня
задерживать? По вашей милости редакция вы-
нуждена  обходиться  без меня уже двадцать
минут.                                    
                                          
   - Простите великодушно,- вкрадчиво ска-
зал  Петр  Васильевич.-  А какая вам нужна
палата?                                   
                                          
   - Тридцать первая.                     
                                          
   -  Вы  ошиблись  номером!- торжествующе
ответил  шпион и демонстративно отвернулся
к стене.                                  
                                          
   Кальмова  оскорбленно  повел  плечом, с
силой стукнулась им о дверной косяк и выш-
ла.
А в голове Карасева уже зрел злодейский
план.  "Интересно, долго ли меня продержат
в больнице?- размышлял Петр Васильевич.- А
вдруг  завтра  выпишут? Надо что то приду-
мать,  чтобы  задержаться здесь хотя бы на
недельку".                                
                                          
   Он сел в кровати, поднатужился и больно
укусил  себя в живот. Потом осмотрел рану,
помазал ее горчицей и удовлетворенно улыб-
нулся.  По  его расчетам этого должно было
хватить  дней на восемь. Диверсант натянул
больничную   пижаму  и  отправился  искать
главного инженера.                        
                                          
   Стараясь   не  стучать  шлепанцами,  он
прокрался  по  коридору  к тридцать первой
палате  и  осторожно  заглянул  внутрь. На
двух  кроватях  спали  больные, на третьей
сидел обложенный чертежами мужчина и что--
то писал в общей тетради.
-  Сосед, забьем козла?- развязно пред-
ложил  Карасев. Мужчина отрицательно пока-
чал головой.                              
                                          
   - А в шашки?- не унимался шпион.       
                                          
   - Нет,- буркнул мужчина.               
                                          
   - Тогда, может, кроссвордик разгадаем?-
Инженер помолчал.                         
                                          
   -  Могу  обучить  иностранным  языкам,-
упавшим голосом сказал агент 008.- Они вам
могут пригодиться в работе.               
                                          
   - Извините, мне некогда.               
                                          
   -  Чем это вы так заняты?- бесцеремонно
поинтересовался  Петр Васильевич.- Я вижу,
что-то чертите.
Изобретатель  выразительно посмотрел на
Карасева и с раздражением заметил:        
                                          
   - Я работаю.                           
                                          
   -  Вот  это  напрасно,-  нравоучительно
произнес шпион.- В больнице нужно не рабо-
тать,  а  лечиться. Врачи о вас заботятся,
сил не жалеют. А мы режим нарушаем. Сейчас
я позову заведующего отделением.          
                                          
   -  Нет, нет, пожалуйста не делайте это-
го,- взмолился инженер.Понимаете, заканчи-
ваю  работу над изобретением. Такую потря-
сающую  штуку придумал на полупроводниках.
Она  в нашей отрасли революцию произведет.
Утрем нос загранице.                      
                                          
   -  А,  так  вы изобретатель! Это другое
дело,-  важно  кивнул  Карасев.- И что же,
вас тут не охраняют?
-  Ну, от кого же охранять в больнице,-
удивился  инженер.- Вы думаете... Вы пола-
гаете что изобретение могут похитить?     
                                          
   - Да нет,- замахал руками Петр Василье-
вич.-  Что  вы,  что вы! Кому это придет в
голову?  Изобретайте  и  не  беспокойтесь.
Долго вам еще осталось-то?                
                                          
   - Дней пять.                           
                                          
   -  Ну,  ну, не буду вам мешать, заторо-
пился диверсант.- Работайте, а я покараулю
чтобы врач не вошел.                      
                                          
   Карасев плотно притворил за собой дверь
и  походкой демобилизованного солдата нап-
равился в ординаторскую:                  
                                          
  - Выпишите меня через пять дней, доктор.
                                          
   На  шестой  день  Петр  Васильевич сдал
сестре-хозяйке пижаму, получив от нее свой
костюм,  переоделся  и  принялся  прохажи-
ваться  по коридору, дожидаясь, пока изоб-
ретатель  останется в палате один. Наконец
желанный момент наступил. Больные, вздыхая
и охая, разбрелись на процедуры, санитарка
вышла   на  лестницу  покурить.  Диверсант
стремительно,  как  скаковая лягушка, вор-
вался  в  палату  а закрыл за собой дверь.
Теперь он был с инженером один на один.   
                                          
   -  Вот, зашел попрощаться,- криво улыб-
нулся  он.-  Ну как, закон чили работу над
изобретением?                             
                                          
   - Представьте себе, как раз сегодня ут-
ром!-  воскликнул  инженер.-  Вот  тут все
чертежи.-  Он  ласково  похлопал  рукой по
тумбочке.-  Вечером придут сослуживцы, пе-
реправлю с ними на завод.                 
                                          
   -  Поздравляю,-  процедил Карасев сунул
руку  в  карман за своей зловещей авторуч-
кой.  Однако, он нащупал там одни обломки.
Весь  карман  был  перепачкан ядом кураре.
Петр  Васильевич отдернул руку, потоптался
и находчиво сказал:                       
                                          
   -  А  вас на рентген срочно вызывают. Я
только что оттуда. Кажется, они подозрева-
ют, что у вас что-то нехорошее.           
                                          
   -  Как,- удивился изобретатель,- я ведь
только вчера рентген делал.               
                                          
   - Пленку не уберегли,- сокрушенно пока-
чал головой шпион.Моль в трех местах прое-
ла.                                       
                                          
   Встревоженный инженер выбежал из комна-
ты,  а  Карасев подскочил к тумбочке, при-
вычным  движением вытащил чертежи и разло-
жил  их на кровати. Руки почти не дрожали.
Петр  Васильевич потянулся за вмонтирован-
ным  в пуговицу фотоаппаратом, но второпях
никак  не  мог  ее  нащупать.  Он  оторвал
взгляд  от  чертежей  и  посмотрел на свой
пиджак.  Две  пуговицы были выдраны с кор-
нем.  Третья,  в  которой  ничего не было,
болталась  на  одной  ниточке. Джеймс Бонд
сделался  сиреневым  от злости. Он свирепо
перекусил зубами нитку и проглотил пугови-
цу  не  жуя.  Придя в бешенство, агент 008
стал уже подумывать, не переправить ли ему
за   кордон   вместо   главного   инженера
больничную  сестру-хозяйку,  но в этот мо-
мент в палату вошел изобретатель. Петр Ва-
сильевич  быстро  сунул чертежи в тумбочку
и, не моргнув глазом, полюбопытствовал:   
                                          
   - Ну что показал рентген?              
                                          
   Иванов подозрительно посмотрел на него,
потом  заглянул в тумбочку, увидел чертежи
и успокоился.
-  Вы что-то напутали,- пожал он плеча-
ми.- Там вызывали не меня, а какого-то Ка-
расева.                                   
                                          
   -  Карасева?-  испугался  шпион.- Я его
знаю, он в нашей палате лежит. А что тако-
е?  У  него  же все снимки отлично получи-
лись.                                     
                                          
   -  В  этом все дело. Его снимки на выс-
тавку отправляют.                         
                                          
   -  На  какую  еще  выставку?- побледнел
Бонд,  смертельно боявшийся какой бы то ни
было огласки.                             
                                          
   - На международную фотовыставку в Брюс-
сель,-  сказал инженер.Всего хорошего, то-
варищ Карасев. Странные у вас шутки.      
                                          
   - Извините,- смутился Петр Васильевич,-
в свое время не удалось получить образова-
ния.                                      
                                          
   Он  помолчал  и добавил ни к селу, ни к
городу:                                   
                                          
   - Вам полы отциклевать не требуется?   
                                          
   -  Благодарю вас,- холодно ответил Ива-
нов,-  я  уже  заказал мастера в комбинате
бытового обслуживания.                    
                                          
   - Там ведь вам долго ожидать придется,-
предупредил шпион.                        
                                          
   - Ничего, мне не к спеху,- успокоил его
изобретатель,   выпроваживая  из  палаты.-
Будьте здоровы, товарищ Карасев. Повышайте
свое образование.
ГЛАВА 8
Операция
"Сейф"
Вернувшись из больницы, Джеймс Бонд пе-
реоделся  и  стал думать, как жить дальше.
Он  знал о изобретателе только то,что Ива-
нов  ждал  мастера  из  комбината бытового
обслуживания.  Шпион  решил  ухватиться за
эту  ниточку  и  запутать  весь  клубок. И
агент  008  пошел в комбинат наниматься на
работу.                                   
                                          
   Вместе  с  пиджаком он на всякий случай
сменил  квартиру  и  фамилию. Теперь в его
кармане  лежал паспорт на имя Карпа Карпо-
вича  Бильдюгина,  преподавателя  пения  и
труда.  Внешность его тоже неузнаваемо из-
менилась.  Он отпустил волосы до плеч, на-
дел темные очки и стал похож на звезду ка-
баре,  получившую пятнадцать суток за мел-
кое хулиганство. В таком виде его не узна-
ла  бы  даже  родная мать, которую заменял
ему шеф.
В  комбинате  Карпа  Карповича  приняли
приветливо,  хотя  и  поморщились,  увидев
диплом  об  окончании техникума. Бильдюгин
несколько снижал образовательный коэффици-
ент,  которого добился коллектив циклевщи-
ков и обивщиков дверей. Все сотрудники по-
головно были здесь охвачены высшим образо-
ванием.  На поприще обивания трудились два
агронома, мелиоратор, нефтедобытчик и даже
один  кандидат  каких-то  малооплачиваемых
наук.  Однако, Карпа Карповича они приняли
как  равного, тем более, что он дал обеща-
ние устроиться в вечерний институт.       
                                          
   Два дня шпион, вспомнив былое, исправно
ремонтировал  чужие квартиры, стараясь ни-
чем  кроме  прически  не  выделяться среди
коллег.  На  третий день он дождался, пока
все  разошлись по объектам, запер дверь на
засов,  занавесил  окна и, осторожно огля-
девшись  по  сторонам,  достал  книгу  ре-
гистрации  заказов.  Положив рядом с собой
пистолет,  Бильдюгин  принялся лихорадочно
перелистывать страницы, испуганно вздраги-
вая   при  малейшем  звуке,  исходящем  от
беспрерывно  грохочущего под окнами отбой-
ного молотка. Наконец, Карп Карпович отыс-
кал  нужную запись и радостно потер руки в
черных  перчатках.  Перчатки  зашелестели,
напугав диверсанта до полусмерти. Не дожи-
даясь  команды,  он безропотно поднял руки
вверх,  приготовясь сдаваться. Посидев так
некоторое  время,  он  осмелился повернуть
голову  и  обнаружил, что в комнате никого
нет.                                      
                                          
   -  Надо будет сходить к невропатологу,-
вздохнул  Железный  Джо и жалобно покрутил
головой, словно корова, отгоняющая мух.   
                                          
   Он рассержено стянул перчатки, выбросил
их  мусорную  корзину и, достав из кармана
ластик,  приступил  к осуществлению своего
дьявольского   плана.   Первой   в  списке
завтрашних  клиентов значилась в книге ка-
кая-то Тарасюк Венера Афанасьевна.        
                                          
   -   Подождет  Тарасюк,-  решил  шпион,-
больше ждала.                             
                                          
   Он  бесцеремонно стер фамилию заказчика
и вписал на ее место инженера Иванова. Ве-
неру  Афанасьевну  же  он запихнул в самый
конец  книги,  любезно  уступив ей очередь
изобретателя,  которая должна была подойти
не раньше, чем через месяц.               
                                          
   Закончив  операцию по обмену, Бильдюгин
положил книгу на прежнее место и отправил-
ся  домой.  Наутро, чуть свет, он уже сту-
чался в квартиру главного инженера.       
                                          
   -  Кому  тут  полы циклевать? Иванов вы
что ли будете?                            
                                          
   -  Я,  но...-  замялся инженер.- Сейчас
мне  не  на кого оставить квартиру, жена в
отпуске. Мне сказали, что вы придете в ок-
тябре.                                    
                                          
   -  Повезло вам, хозяин, мы раньше упра-
вились,-  дружески  похлопал  его по плечу
Карп  Карпович.- А насчет квартиры не сом-
невайтесь, я покараулю. У меня тут муха не
пролетит, ядри ее в корень.               
                                          
   -  Не  хотелось бы вас утруждать,- про-
мямлил Иванов.                            
                                          
   -  Пустяки,- заверил Бильдюгин.- Трешку
лишнюю положите и квиты. "Может, и вправду
даст",-  с  надеждой  подумал шпион. В его
положении трешка была бы совсем не лишней.
                                          
   Изобретатель  нерешительно потоптался у
дверей.                                   
                                          
   -  Вы,  может,  мне  не доверяете,- ос-
корбленно спросил Джеймс Бонд.- Я техникум
кончил, у меня диплом есть.               
                                          
   -  Что  вы, что вы,- покраснел инженер,
пожал ему руку и, скрепя сердце, отправил-
ся на работу.                             
                                          
   Оставшись один, Карп Карпович запер из-
нутри дверь, проверил, на месте ли пугови-
цы  нового  пиджака  и  осторожно прошел в
комнату.  Первым делом Бильдюгин тщательно
обшарил ящики письменного стола, но не об-
наружил  там ничего интересного. Диверсант
заглянул  в  шкаф,  поискал  под кроватью,
вытряхнул  половики. Чертежей нигде не бы-
ло. Он еще раз внимательно осмотрел комна-
ту  и увидел большой сейф, стоящий в углу.
"Так  вот  он  их где прячет,- уважительно
подумал агент 008.- Хитрый, ничего не ска-
жешь. Однако Джеймса Бонда не перехитришь.
Теперь можно считать, что чертежи мои". Он
устроился поудобнее, достал из кармана пе-
рочинный ножик с вмонтированной в него ра-
цией и принялся вызывать своих заграничных
хозяев.                                   
                                          
   - Центр, центр, центр...               
                                          
   - Чего,- откликнулся Центр.            
                                          
   - Вошел в контакт с изобретателем,- пе-
редал Бонд.- Чертежи все равно, что у меня
в руках. Жду дальнейших указаний.         
                                          
   Ответное  сообщение  пришло минут через
сорок.                                    
                                          
   -  Двадцатого  сентября в известном вам
месте в международных водах вас будет ожи-
дать  подводная лодка с пяти до десяти ут-
ра. Явка с чертежами и изобретателем. Xел-
ло!                                       
                                          
   Бонд  убрал  ножик с рацией и посмотрел
на  перекидной календарь. Было восемнадца-
тое.                                      
                                          
   -  Успею,-  самоуверенно улыбнулся Карп
Карпович.-  Теперь надо только не спугнуть
изобретателя.                             
                                          
   Он  немножко поциклевал для виду, потом
вскипятил  себе  чайку  и,  прихлебывая из
блюдца, размечтался:                      
                                          
   -  Через неделю меня уже будет окружать
все  родное: женщины, бейсбол, русская ик-
ра.  А потом возьму отпуск и махну куда-ни
будь  в  Бразилию.  О, эта южная экзотика!
Шоколадные женщины, шоколадные автомобили,
шоколадные конфеты... М-м-м...            
                                          
   Раздался звонок. Инженер вернулся с ра-
боты.                                     
                                          
   -  Извиняйте,  хозяин,- виновато покло-
нился  Бильдюгин.-  Малость не успел упра-
виться, завтра докончу. Паркет у вас дубо-
вый, с ним, паразитом, намаешься.         
                                          
   Шпион  распрощался  и  отправился домой
готовиться  к  своей  последней,  решающей
операции.  Всю  ночь  он  упаковывал вещи,
приводил в порядок оружие, составлял отче-
ты об истраченных суммах для разведбухгал-
терии.  Утром  девятнадцатого  числа агент
008  поехал  в городской аэровокзал, купил
билет  на дальний рейс и, зажав под мышкой
автогенный  аппарат,  явился на квартиру к
главному  инженеру. Изобретатель уже соби-
рался на службу.                          
                                          
   -  Сегодня  меня не ждите,- сказал он.-
Когда  будете  уходить, захлопните дверь и
все.                                      
                                          
   -  Будет  сделано, хозяин, заверил Карп
Карпович,  а  про  себя  злорадно подумал:
"Как  же,  держи  карман!  Уж  я тебя, ми-
ленького, дождусь, будь уверен."          
                                          
   Когда на лестнице стихли шаги инженера,
он  вынул  автогенный  аппарат и подошел к
сейфу.  Бильдюгин  возился  с сейфом около
получаса. Наконец проделал в боковой стен-
ке,  достаточное  отверстие, запустил туда
руку и вытащил три рубля.                 
                                          
   -  Что за фокусы,- выругался он.- Види-
мо,  этот тип прячет в сюда заначку от же-
ны.                                       
                                          
   Диверсант  подтянулся,  засунул  в  от-
верстие голову и начал лихорадочно вертеть
ею  во  все  стороны.  Сейф был пуст. Карп
Карпович  жалобно  тянул  голову  в плечи,
вместе  с ней втянулся сейф. Джеймса Бонда
от всех переживаний начала бить дрожь и он
никак не мог вынуть из отверстия трясущую-
ся голову. Чтобы успокоиться, он попытался
вспомнить что-нибудь приятное. Но вспомнил
своего   грозного   шефа  и  затрясся  еще
сильнее.  Минут через сорок взломщик нако-
нец  догадался  открыть дверцу сейфа и без
всяких  усилий высвободил голову. Он мсти-
тельно  плюнул  в дырку погрозил автогеном
висевшей на стене фотокарточке инженера.  
                                          
   - Ладно, изобретатель, ты у меня за все
ответишь.  Думаешь,  если  ты  большой на-
чальник,  так над людьми можно издеваться.
А  еще образованным себя считаешь. Ну, по-
годи,  через  свое образование ты у меня и
пострадаешь.                              
                                          
   Шпион достал из книжного шкафа толстен-
ный том энциклопедии и взвесил в руке.    
                                          
   -  Стукну вот этой штуковиной по макуш-
ке,  закатаю  тело в ковер и сдам в багаж.
Вон  тот  коврик  подойдет, пожалуй. Пусть
изобретателя  в пути будет окружать родная
обстановка.                               
                                          
   Карп  Карпович  снял  со  стены  ковер,
расстелил  его для удобства на полу и при-
нялся ждать Иванова.                      
                                          
   В  седьмом часу на лестнице послышались
шаги. Диверсант поднял над головой увесис-
тый фолиант и затаился. Шаги все приближа-
лись.  Вот они застучали уже совсем рядом,
дверь  отворилась.  Агент  008 зажмурился,
размахнулся и...                          
                                          
   -  Бильдюгин,  кончай  работу,  тебя на
картошку посылают,- раздалось у шпиона над
самым ухом.                               
                                          
   Карп  Карпович уронил энциклопедию себе
на  ногу  и  открыл глаза. Перед ним стоял
сослуживец агроном.                       
                                          
   -  На какую картошку?- заикаясь спросил
Карп  Карпович,  прыгая на одной ноге.- За
что?  Я  ничего  такого  не делал, честное
профсоюзное слово.                        
                                          
   -  Подумаешь, цаца какая.- Агроном воз-
мущенно  потер  поцарапанное  углом  книги
ухо.- Чего хулиганишь? Меня в прошлом году
тоже  в колхоз посылали, однако я не драл-
ся. Кому-то ведь надо картошку копать.    
                                          
   -  Извини,  погорячился,- пришел в себя
агент.- Обидно, понимаешь, почему именно я
должен ехать.                             
                                          
   - А кто же,- удивился агроном.- У Мыти-
щина  радикулит,  у  Сергиенко ученая сте-
пень,  Коминтерн Петрович в шахматном тур-
нире  участвует, а ты новенький, тебе и по
чину  положено.  Так что, бросай все и иди
собирайся, машина в шесть утра отходит.   
                                          
   -  Ладно, уговорил,- согласился Бильдю-
гин.- Вот только работу сейчас закончу. Ты
ступай домой, мне тут немножко осталось.  
                                          
   - Давай я за тебя доделаю,- великодушно
предложил  агроном.-  А  то  не  выспишься
завтра.                                   
                                          
   - Нет уж, я сам. Мне хозяин чаевые обе-
щал. Надо его дождаться.                  
                                          
   -  Ха-ха,-  сказал  агроном,- ха-ха-ха.
Твоего   хозяина  еще  утром  на  картошку
отправили. Он нам в контору звонил, просил
перед тобой извиниться. "Забыл,- говорит,-
я  вашему мастеру три рубля дать, как обе-
щал. Отдам, когда вернусь". Так что, полу-
чишь ты, Бильдюгин, свои чаевые не раньше,
чем через две недели.                     
                                          
   Карп  Карпович  стиснул зубы до хруста,
выплюнул  сломанную  коронку и выскочил на
улицу.
ГЛАВА 9
Последняя диверсия
За неприступным каменным забором стояла
мрачное, как царевна Несмеяна, здание. Во-
рота  были  украшены скромной позолоченной
вывеской  "Завод  N7".  Джеймс  Бонд давно
заприметил этот объект, но проникнуть туда
казалось  ему чрезвычайно сложной задачей.
Однако  теперь выбирать не приходилось. До
самолета оставались считанные часы.       
                                          
   - Елки-палки, лес густой,- грязно выру-
гался  шпион.-  Изобретателю удалось улиз-
нуть,  но чертежи от меня никуда не денут-
ся. Не будь я Железный Джо.               
                                          
   Он  решительно  стукнул  себя кулаком в
грудь и подошел к работнику охраны, стари-
ку в помятой соломенной шляпе, грозно про-
хаживающемуся  у  ворот  с  малокалиберной
винтовкой в руках.                        
                                          
   - Отец, огоньку не найдется?           
                                          
   Дед зажег спичку.                      
                                          
   -  Угощайся,- коварно предложил Бильдю-
гин  протягивая пачку диверсионных спецси-
гарет.  Старик  взял сигарету, затянулся и
вдруг  выронил ружье, схватился за живот и
помчался  в туалет. Сигареты были начинены
не нашей, не русской солью.               
                                          
   Агент  008, не теряя ни минуты, напялил
на  лицо маску, быстро перелез через забор
и подкрался к зданию. По водосточной трубе
он  забрался  на крышу и юркнул в слуховое
окно.  Через  пять  минут он уже осторожно
шагал  по длинному коридору заводоуправле-
ния.  Неожиданно перед ним выросла женщина
с мокрой тряпкой в руках. Увидев мужчину в
маске,  женщина  сделала шаг назад и испу-
ганно спросила:                           
                                          
   -  Вы к кому же это, гражданин, в таком
виде? Все уже ушли.                       
                                          
   - Меня дезинфекцию прислали делать,- не
растерялся  Карп  Карпович.- Мух тут у вас
чересчур  много развелось. Отойди, мамаша,
сейчас  опрыскивать  начну,  еще забрызгаю
ненароком.                                
                                          
   -  Еще чего скажешь,- обиделась уборщи-
ца,-  нет  у  нас никаких мух. Сама с ними
управляюсь. Тряпкой вот.                  
                                          
   Бильдюгин  посмотрел  на  часы.  Препи-
раться было некогда. Он вытащил пистолет и
наставил на противницу дезинфекции.       
                                          
   -  Хватит разговаривать, показывай, где
тут у вас кабинет главного инженера.
Уборщица  поджала  губы, подняла кверху
руки  с  тряпкой  и  провела его к двери с
табличкой  "Гл.  инж.  Иванов". В кабинете
стоял  большой стол, покрытый зеленым сук-
ном.  Шпион  связал уборщицу скатертью для
заседаний и вскрыл автогеном сейф. Чертежи
лежали  внутри. Карп Карпович радостно по-
целовал уборщицу, утерся половой тряпкой и
вдруг  замер, словно ребенок, впервые уви-
девший  корову. На каждом из чертежей было
четко  выведено  тушью: "Дорожный электро-
чайник  на полупроводниках. Автор проекта:
инженер Иванов".                          
                                          
   Джеймс  Бонд растерянно выронил чертежи
и тупо уставился в пространство. Он ничего
не понимал.                               
                                          
   - Милый,- не выдержала долгого молчания
уборщица,- все хочу тебя спросить: ты сюда
за  чайником эмалированным забрался или за
самоваром?-  И,  видя  его  растерянность,
снисходительно добавила:                  
                                          
   -  Вот  чудак.  Разве  ж в нашем городе
найдешь  хоть  один чайник? Мы же всю про-
дукцию на экспорт отправляем.             
                                          
   -  А  что... что ваш завод еще выпуска-
ет?- убитым голосом произнес диверсант.   
                                          
   - Кипятильники, электрические сковород-
ки,-  гордо  принялась перечислять уборщи-
ца,- утюги с регулятором.                 
                                          
   - И все?                               
                                          
   -  Ну еще транзисторный чайник осваива-
ем, но это вряд ли в скором времени будет,
так что я тебе не советую дожидаться.     
                                          
   Бильдюгин вспомнил восторженный расска-
зы главного инженера о своем изобретении.
-  Потрясающая штука, загранице нос ут-
рем,- с ненавистью передразнил агент 008,-
я  этому  Иванову... я ему ноги переломаю,
клопов в квартиру напущу.                 
                                          
   - А он сейчас на картошке,- сочувствен-
но заметила уборщица.                     
                                          
   -  Тогда...  тогда директору этого нес-
частного заводика.                        
                                          
   -  Тоже  ничего не получится,- покачала
головой  уборщица.-  Он в командировку уе-
хал, в Бельск.                            
                                          
   -  Куда?  Куда?  -  зловеще переспросил
Карп Карпович.                            
                                          
   - В Бельск, в соседнюю область.        
                                          
   - Ты что, старая кочерга, издеваешься,-
заорал  шпион по-английски. И, увидев, что
уборщица не понимает, тут же перевел фразу
на  русский.-  Что ты мне морочишь голову,
мы же сейчас находимся в Бельске.         
                                          
   -  Нет,  милок,  ты  не туда забрался,-
спокойно  возразила  уборщица.-  Это город
Пельск, а Бельск отсюда за четыреста кило-
метров с гаком.                           
                                          
   -  Проклятая проводница, проспала, раз-
будила   не   там,  где  надо,-  прошептал
Бильдюгин.  И изумленная уборщица увидела,
что  ее  собеседник в одну минуту стал со-
вершенно лысым.- Я этого так не оставлю, я
буду жаловаться в Министерство путей сооб-
щения,  я  до министра дойду.- И, припав к
плечу уборщицы, Джеймс Бонд глухо зарыдал.
ГЛАВА 10
Конец агента
Агент  008  вернулся  домой за полночь.
Спешить было некуда. Самолет улетел, где--
то  в  международных водах Бонда еще ждала
подводная  лодка, но через несколько часов
и  она  уйдет ни с чем. Шпион и не пытался
на  нее  успеть. Он знал, что без чертежей
ему туда лучше не показываться. Хозяева не
посмотрят  на  прежние заслуги и переведут
его в делопроизводители.                  
                                          
   Железный  Джо  взял  веревку и вышел во
двор. Он подошел к старому, видавшему вся-
кие  времена,  тополю, перекинул через его
толстый  сук  конец  веревки, сделал петлю
попрочнее   и  вдруг  отпрянул.  Диверсант
вспомнил,  что  страховой  полис остался у
него  зашитым в подкладку носового платка.
"Пожалуй, не найдут"- вяло подумал он, вы-
нул  голову из петли и в последний раз по-
шел в комнату чтобы привести в порядок до-
кументы.
Выйдя  во  двор,  шпион окинул его про-
щальным  взглядом.  Тополя не было. На его
месте  стоял пенек чуть выше человеческого
роста. Повеситься на нем не представлялось
никакой возможности. В дальнем конце двора
двое  мужчин, стоя на раздвижной лестнице,
отпиливали  верхушку  могучей липы. Дивер-
сант  беспомощно огляделся - ни одного по-
рядочного  сука  во дворе не осталось. Все
деревья  стояли  голые, как трубы кремато-
рия.                                      
                                          
   Бонд, шатаясь, вышел со двора. Он брел,
не   разбирая   дороги,   по  газонам,  по
рельсам.  На какой-то улице он заметил вы-
веску "Кафе", зашел внутрь и заказал варе-
ное  яйцо  и  бутылку водки. Залпом осушив
стакан,  шпион  очистил  яйцо  и  кусочком
скорлупы  принялся  задумчиво выцарапывать
на  клеенке:  "Не имеется в жизни щастья".
Сидевший  за соседним столиком полный муж-
чина  с  веселыми глазами и грустным носом
перегнулся  через  плечо Джеймса и с любо-
пытством следил за рождением фразы.       
                                          
   -  Да,-  с жаром воскликнул он, дочитав
до конца,- разрешите под этим подписаться!
                                          
   - А?- спросил диверсант.               
                                          
   -  Разрешите  пожать вашу руку,- сказал
толстяк,-  нет, не эту. Ту, которой вы пи-
сали. Моя фамилия Ниткин и я с вами совер-
шенно согласен.                           
                                          
   - А,- повторил Бонд.                   
                                          
   -  Нету,-  подтвердил  мужчина.- Вы мне
симпатичны,  поэтому  я  от  вас  не стану
скрывать - нету.                          
                                          
   - Чего нету,- мрачно удивился шпион.   
                                          
   -  Ничего  нету.  Счастья  нету, посто-
янства нету, Иван Иваныча нету...         
                                          
   - Какого Иван Иваныча?                 
                                          
   - Того, который был в горисполкоме. Мо-
жете  себе представить, его оттуда освобо-
дили.                                     
                                          
   - Наплевать,- отмахнулся агент 008.    
                                          
   -  Как это наплевать?- возмутился собе-
седник.-  Когда три месяца тому назад меня
уволили с железной дороги, кто предоставил
мне  должность  директора  горторга, может
вы? Нет, не вы, а Иван Иваныч. А когда ме-
ня  освободили  за  развал, кто перебросил
меня на руководство коммунхозом? А кто по-
том рекомендовал меня начальником РЖУ?    
                                          
   -  Что,  что?- переспросил Джеймс Бонд,
мучительно  стараясь сосредоточиться.- Кем
вы еще работали в последнее время?
- Лучше спросите, кем я не работал. Те-
лефонным узлом командовал, в больнице зав-
хозом  был,  отделом  руководил  на заводе
электрочайников.                          
                                          
   - А сейчас,- зловещим шепотом поинтере-
совался диверсант,- сейчас вы кем?        
                                          
   -   Начальник  треста  по  озеленению,-
представился  толстяк  и грустно добавил,-
пока.  Вряд  ли  я и тут долго задержусь -
везде интриги, подкопы.                   
                                          
   Но  диверсант  уже  не слушал. Он начал
прозревать.  Так  вот тот человек, который
все  время  стоял на его пути, человек, по
вине  которого он, агент 008, потерпел та-
кое  фиаско, перестал верить в себя, загу-
бил блестяще начатую карьеру!             
                                          
   -  Ну,  погоди,-  процедил Бонд, сжимая
кулаки  и  поднимаясь  со стула.- Негодяй!
Бездельник!  Туне...  втуне...  тунеядец.-
Лицо  его постепенно принимало цвет гемог-
лобина.                                   
                                          
   -  Выселить тебя мало, прописки лишить!
Работу везде развалил!                    
                                          
   -  Но-но.  Попрошу выбирать выражения,-
пригрозил  Ниткин, сползая на пол и пятясь
задом  под стол.- Я вас... я вам, я вам...
руки не подам. Защищайся!- и он снизу дер-
нул  шпиона за ногу и повалил его прямо на
себя.                                     
                                          
   Сцепившись,  они  покатились  в сторону
раздаточной.  Драка  продолжалась недолго.
Через  полчаса  соперники уже стояли перед
стола дежурного по отделению милиции.     
                                          
   - фамилия, имя, отчество?- сурово спро-
сил младший лейтенант.
Шпион  молчал,  потухшим взглядом уста-
вившись на решетку окна.                  
                                          
   - Ваша фамилия,- повторил дежурный.    
                                          
   Бонд, закусив губу, тоскливо смотрел на
проплывавшие за решеткой облака.          
                                          
   -  Успокойтесь,  гражданин,- приветливо
сказал  младший  лейтенант,-  выпейте чаю,
закурите,  будьте как дома. Итак, ваша фа-
милия?                                    
                                          
   Подбородок  Железного Джо задрожал, ка-
дык заходил ходуном.                      
                                          
   -  Пишите!-  решительно  заявил  дивер-
сант.- Бильдюгин, он же Щукин, он же Кара-
сев, он же Джеймс Бонд, агент 008.        
                                          
   Он  перевел  дух и заискивающе глядя на
младшего лейтенанта, добавил:             
                                          
   -  Прошу  учесть,  показания даю добро-
вольно...
ЭПИЛОГ
Происшедшее  с Джеймсом Бондом, разуме-
ется,  нетипично, потому что ротозеи, лен-
тяи,  разгильдяи, рвачи, спекулянты и про-
чий отрицательные типы - это всегда наход-
ка для классового врага, невольные его по-
собники.  Ах, если бы наоборот! Вот мы так
и  написали, наоборот. В плане иронической
мечты,  доведенной до абсурда. А поскольку
абсурд  очевиден,  постольку авторы горячо
присоединяются к тем людям, которые борют-
ся  с безалаберщиной, неорганизованностью,
недисциплинированностью.
-
конец
-
------------------------------------------