MSF 21 - Ретро - Shit.
Track:
"I must win music compo" by EA
Author:
Some rmx by Macros
-----------------------------------------
Мы продолжаем публикацию книги Толкиена
"Shit in middle head"
Часть вторая.
Саурон: Пойдем к Бэтмэну ?              
                                         
 Мойша: Нет.                             
                                         
 Саурон: Пойдем к Бэтмэну ?              
                                         
 Мойша: Нет.                             
                                         
 Саурон: Пойдем к Бэтмэну ?              
                                         
 Мойша: Нет.                             
                                         
 Саурон: Диск еррор,трэк 0,сектор 9.     
         Ретри,игноре,аборт ?            
                                         
 Бакен: Ретри !
Саурон: Пойдем к Бэтмэну ?              
                                         
 Мойша: Нет.                             
                                         
 Саурон: Пойдем к Морозу ?               
                                         
 Мойша: Пошли.                           
                                         
 Саурон: Пойдем к Морозу ?               
                                         
 Мойша: Пошли.                           
                                         
 Саурон: Пойдем к Морозу ?               
                                         
 Мойша: Пошли.                           
                                         
 Саурон: Диск еррор,трэк 1,сектор 1.     
         Ретри,игноре,аборт ?            
                                         
 Бакен: Игноре !                         
                                         
 Саурон: Ну тогда пошли.                 
                                         
 Мойша: Идем.
Саурон: Ну тогда пошли.                 
                                         
 Мойша: Идем.                            
                                         
 Саурон-Бакену:Слышь,у тебя спирту нету? 
                                         
 Бакен,передавая  Саурону бутылку: А тебе
зачем ?                                  
                                         
 Саурон,выпив  треть  на  одном  дыхании:
А,так... Головку почистить.              
                                         
 Мороз  падает с дивана и ударяестя голо-
вой об здоровый чугунный котел: Бум !    
                                         
 Саурон: Эй,ты че делаешь ! Помнешь котел
!                                        
                                         
 Мороз,поминая  всех родственников Сауро-
на: Это еще что такое ?...               
                                         
 Саурон:  Из  мордора приходил чел,сказал
если  сегодня  к вечеру не принесем элик-
сир,будет плохо.
Бакен: А кому будет плохо ?             
                                         
 Саурон:  Тому,кто его выпьет. А если Ему
будет  плохо  - то тебе-то уж точно будет
очень плохо.                             
                                         
 Мороз: Так чего ж мы ждем ?             
                                         
 Саурон: Сейчас,сейчас...                
                                         
 Бакен: Не понял...                      
                                         
 Саурон: Еще немножко...                 
                                         
 Мороз: Ты че ?                          
                                         
 Саурон:  ...Пук ! Вот теперь примемся за
работу.                                  
                                         
 Мойша:  Во,гад  !...  Че,опять  гонишь ?
Помнишь,как  у нас с детекторным приемни-
ком получилось ?                         
                                         
 Мороз: Точно,точно...
Саурон:  А  вы не каркайте. Прежде всего
нам нужен зуб дракона.                   
                                         
 Бакен,продвигаясь  вниз  по  родословной
Саурона: Так где ж мы тебе его возьмем ? 
                                         
 Саурон,сделав   вид,что   думает:  Я,ка-
жись,знаю,но...                          
                                         
 Мойша:  Так я и знал,а !Так ведь и знал!
Какое там еще но ?                       
                                         
 Саурон: Подожди...                      
                                         
 Мороз: О,нет !                          
                                         
 Бакен  подходит  к Саурону,смотрит ему в
морду,открывает  рот,набирает воздуха и с
криком "Не смей" выдыхает его на Саурона.
                                         
 Саурон: ...Пук !                        
                                         
 Мойша: Ну я не знаю,че такое...
Саурон: Пошли !                         
                                         
 Мороз:  Знаете,я  тут вспомнил... у меня
тут  есть  одно дельце,я бы рад с вами...
но не могу...                            
                                         
 Бакен,доставая   веревку:  Ты,как  всег-
да,скромничаешь,Мороз... Как всегда...   
                                         
 Мойша: Ну и где живет твой дракон ?     
                                         
 Саурон: Напротив Joker'а ?              
                                         
 Бакен,от  ужаса  забившись в угол за ко-
робку  из-под телевизора: О,нет ! Неужели
туда ?... Ты что,действительно хочешь... 
                                         
 Мороз: А в чем дело ? Че за дракон-то ? 
                                         
 Саурон: Его зовут "егэ".                
                                         
 Мороз: Ну и че ?                        
                                         
 Мойша,занимая    противоположный   угол:
Как,ты не знаешь про легенду ?...        
                                         
 Мороз: Про какую такую легеду ?         
                                         
 Мойша:  Давным давно,пару лет назад,этот
дракон  тиранил  местных  жителей. Те,кто
успел сбежать,как наш Саурон,остались жи-
вы,остальных    же    постигла   страшная
участь...                                
                                         
 Мороз: Ты смотри...                     
                                         
 Саурон,отхлебывая  из бутылки еще треть:
Такие дела.                              
                                         
 Бакен:  Слышь,а  у  тебя другого дракона
нет ?                                    
                                         
 Саурон: Нет.                            
                                         
 Мороз:  Так  че,пойдем ? Протягивает ру-
ку... Все складывают руки вместе и произ-
носят:
Мы,хранители отваги !                   
 И любые передряги                       
 Как пять пальцев на руке                
 Не задержат нас нигде !                 
 Ура !                                   
                                         
 Мойша: А как пойдем,через Мордор или че-
рез конюшни ?                            
                                         
 Бакен: Пошли через конюшни !            
                                         
 Саурон: Пойдем через мордор.            
                                         
И  отважные друзья отправились в нелегкий
путь. Покосившиеся кресты на могилах,раз-
рушенный  магазин "Браво" - все это наво-
дило  страх и ужас. В небе кружила одино-
кая птица,выписывая выхлопами нецензурные
слова.                                   
                                         
 Мороз:  Эй,смотрите ! Птичка !          
Поднимает палку и швыряет ей в птицу. Не-
подалеку  слышится  долгожданное "бряк" и
друзья подходят к месту падения.
Саурон: Что же ты наделал ?...          
                                         
 Мороз: Так это всего лишь птица...      
                                         
 Саурон:  Хрен  с  ней,с птицей. Это была
волшебная  палка! Давным давно ей пользо-
вался сам Он !                           
"Будьте  вы хоббитами"-промолвила птица и
окончаельно кинула кони.                 
                                         
 Бакен: А может ей еще можно пользоваться
?                                        
                                         
 Мойша,снимая шляпу: Уже нет...          
                                         
 Бакен: Да нет,я про палку.              
                                         
 Саурон: Точно !                         
Бросается  к  палке,берет ее,делает умный
вид,хотя  на лице у него написано "сейчас
сообразим,как это работает" и произносит:
                                         
      Как предание гласит,               
      Кто дракона победит...
Ветер запах нам принес...          
      Будет хоббитом Мороз !             
                                         
И  со  всей  силы огревает Мороза палкой.
Яркая  вспышка...  Облако  магической пы-
ли...                                    
                                         
 Бакен,разгоняя  рукой  туман: Ой,смотри-
те,лягушка !                             
Берет  ее за лапку и подносит к лицу: Да-
вай,я  тебя поцелую и ты станешь красави-
цей...                                   
                                         
 Лягушка,обнажив  клыки,хватает Бакена за
нос: Я те щас поцелую,козел ! Хрум !     
                                         
 Бакен,отрывая  лягушку  от носа: Фу,пош-
ла,пошла,мерзкая тварь !                 
                                         
 Мойша:  А вам не кажется,что у нее голос
как у Мороза ?                           
                                         
 Бакен,приглядевшись:  Так это и есть Мо-
роз ! Ни фига себе !
Саурон,почесывая  репу  и  поглядывая на
палку: Во,ей то мы дракона и победим. Бе-
рет  Мороза,ложит в карман: Потом как-ни-
будь  его обратно переделаем,а сейчас - в
путь !                                   
                                         
 И  друзья двинулись дальше. Вдруг на ос-
вещаемой  солнцем поляне они увидели раз-
вилку. Посередине стоял столб с табличкой
"туды",указывающей на левую дорогу.      
                                         
 Мороз: Давайте пойдем по левой дороге.  
                                         
 Бакен: Нет,давайте по правой.           
                                         
 Мойша: А ведь по легенде должно быть три
дороги...                                
                                         
 Саурон: Точно. И нужно будет идти не на-
лево и не направо,а прямо.               
                                         
 Мороз:  Но ведь дорог-то всего две - на-
лево и направо.
Саурон,доставая  из  кармана здоровенный
топор:  А мы пойдем прямо. И продвигается
в намеченном направлении.                
За  ним  идут  его  друзья. Летят щепки и
ветки,слышится ругань Саурона.           
                                         
 Мойша-Бакену:  Смотри,если  Саурон  чего
захочет - не отступит.                   
Через сутки друзья начали сомневаться,что
идут туда,куда надо.                     
                                         
 Мойша-Саурону: Эй,стой ! Мы не туда идем
!                                        
                                         
 Саурон: Почему не туда ?                
                                         
 Мойша: А вот потому.                    
                                         
 Бакен: Все,пошли обратно.               
                                         
 Мороз: Дойдем до развилки и пойдем нале-
во.                                      
Еще  сутки... И вот,четверо отважных дру-
зей стоят у развилки.
Мороз:  Вот  смотрите,тут  даже табличка
есть  - "туды". Вы с бакеном идите туды,а
мы с Мойшей пойдем направо.              
                                         
 Саурон: Нет уж. Все пойдем налево.      
                                         
 Мойша: Я же говорил,надо было идти через
конюшни !                                
Друзья пошли по левой дороге.            
                                         
 Бакен:  Смотрите,смотрите,вон та развил-
ка,о которой говорится в легенде !       
Друзья  подходят и дружно дают пинка Сау-
рону...                                  
                                         
 Мойша: Так куда,говоришь,надо идти ?    
                                         
 Саурон: Прямо.                          
                                         
 Бакен:  Ладно,мы пойдем прямо,потому что
туда  есть дорога,а не потому,что Саурону
так захотелось.                          
                                         
 Мороз:  Смотрите,а  это  что за камень ?
Наверное,тут  должно быть написано что-то
типа  "туда-то  пойдешь  -  туда-то попа-
дешь". Пошли,посмотрим.                  
Друзья подходят и видят надпись на камне:
Тут  покоится отважный воин,который хотел
найти зуб дракона.                       
                                         
 Мойша: Смотрите,тут еще написано: "двух-
комнатная квартира".                     
                                         
 Бакен:  А  тут  вот написано: "места еще
есть".                                   
                                         
 Саурон  достает топор и разносит надгро-
бие  в  щепки:  Чтоб на душе спокойно бы-
ло...                                    
                                         
 Мороз: Слышьте,а вы когда меня обратно в
человека превратите ?                    
                                         
 Саурон:  А  отгадай  загадку:  "Зеленое.
Кнопку нажмешь - красное."               
                                         
 Мороз,оскалив клыки: Наверное,это Мойша!
Саурон: Нет. Это лягушка в миксере ! Ки-
дает мороза на землю:                    
                                         
    Я,великий Саурон,                    
    Быть бессмертным обречен.            
    Так что если ошибусь -               
    Помереть я не боюсь.                 
                                         
Поднимает руки вверх...                  
                                         
    Мы вчера лишились друга,             
    В этом есть моя заслуга              
    Коль бессмертен я на веки...         
    Стань лягушка человеком !            
                                         
Яркая  вспышка...  Облако  магической пы-
ли...                                    
                                         
 Саурон,разгоняя  туман:  Блин,достал уже
Саурон со своей магией !                 
                                         
 Саурон:   Ну   ты  как  ?  Кем  лучше-то
быть,лягушкой или человеком ?
Ответ: Человеком,наверное,лучше...      
                                         
 Саурон: Ну тогда пошли...               
И друзья отправились дальше,навстречу но-
вым  приключениям.  За  ними  прыгала ма-
ленькая  зеленая  лягушка и пищала что-то
на тему                                  
"ты не ту лягушку превратил,гад!"...     
                                         
                      to be continued...
Track:
"LIVE AFTER DIE!" BY PANDA 97!
Author:
Some rmx by Macros
-----------------------------------------
-----------------------------------------
SHIT IN MIDDLE HEAD
-----------------------------------------
Часть следующая.
Посреди  комнаты  стоит  здоровенный ко-
тел,вокруг сидят Саурон,Мойша,Бакен,Мороз
и  Танька... Царит атмосфера таинств кол-
довства и магии... Тишина и полумрак,лишь
изредка  взлетающие  ввысь искры освещают
до тупости серьезные лица...             
                                         
 Саурон (шепотом): Танька,а Танька ? Мож-
но   я   позволю   себе   одну  маленькую
вольность ?                              
                                         
 Танька  закрывает глаза в ожидании поце-
луя: Конечно...
Саурон,через  полминуты: Ну вот,совсем и
не пахнет !...                           
                                         
 Мойша,крича  что  есть  силы: Козел,сво-
лочь,.......,скотина  !  Заткнись  !!! Ты
нам  так все дело испортишь ! Помнишь,что
в кулинарной книге написано ? Зубной ком-
понент  для  эликсира  готовится в полной
тишине только посвященными в таинство из-
готовления !                             
                                         
 Бакен наклоняется и заглядывает в котел:
Не,мужики,он че-то не растворяется. Может
огня  мало ? Мороз,а Мороз... Сунь-ка па-
лец,посмотри,как температурка...         
                                         
 Мороз,засовывая  руки в карманы: Как же!
Мало  вы  еще надо мной поиздевались... В
лягушку  превратили,но  это  еще ладно. К
дракону  отправили,будь  он  неладен... А
палку мне кто забыл дать ? (Сдвинув брови
смотрит  на Саурона) Кто палку забыл дать
? (Пробегает по лицам присутствующих)
Саурон:  Ой,бедненький ! А я ? Я,что,ни-
когда  ничем не жертвовал ? Помните,когда
в  прошлый  раз  чел  из  Мордора  прихо-
дил,просил  сварить  напиток для поднятия
творческого  потенциала  ?  Кто блестящий
камень добывал ? Чуть инвалидом не стал !
Камень-то  добыл,а  эта  тварь безмозглая
спрашивает,мол,куда  тебе  его положить ?
Хоть  куда,говорю,я ж столько перенес пе-
ред  этим. А он нет бы в карман мне поло-
жить,в  сумку,да  в  руку,козел мог поло-
жить.  Так  он  нет... В чашечку,в чашеч-
ку...  Я вообще почти всегда жертвую. Я -
постоянная  жертва  !  Кто в Элиту у меня
играет,а  ?  Кнопку  им  видите - ли лень
держать ! Мой магический шар взяли,своло-
чи,да  на  эту кнопку положили. Да и сами
ушли. Я... Я всегда все всем отдаю,ничего
никогда  не беру... взамен... Надоели мне
все. Пошли вон ! Мороз,знаешь,где дверь ?
Пошел  отсюда. Мойша,Бакен,забирайте свои
арфы,чтоб духу тут вашего больше не было.
Нет,арфы оставьте. Танька...
В котле наблюдается слабое свечение...   
                                         
 Бакен:  Смотрите,смотрите ! Начинается !
Вот,вот,пошло,пошло...                   
                                         
 Саурон  наклоняется  над  котлом,вонючие
испарения  летят  вверх,конденсируются  и
стекают  обратно,но он этого не замечает.
Его  лицо  светится  от  счастья,ярче,чем
свет  из котла... Наконец-то что-то полу-
чилось - думает он,кидается к магическому
шару,  незаметно включает фильмоскоп,нап-
равляет  его на шар и пытается всем пока-
зать,что тут нет ничего не обычного,у не-
го это получается чуть ли наждый день... 
                                         
Восхищение  прерывается  ужасным  криком 
Мойши: Ложи-ись !                        
Слышится оглушительный взрыв и содержимое
котла равномерно покрывает стены комнаты.
                                         
 Саурон:  Вот черт ! Козлы,а... Кто пред-
ложил  весь череп варить ? Сказано же вам
было  - только один,один единственный зуб
нужно !                                  
                                         
 Бакен:  Так Мороз ведь не мог его выдер-
нуть,так и взял вместе с башкой...       
                                         
 Саурон  раздает всем скребки: Нате,скре-
бите,чтоб вас... Ладно. Обойдемся без зу-
ба дракона. Какой следующий компонент?   
                                         
 Мойша:  Следующий компонент (делает пау-
зу) - твердая вода !                     
                                         
 Саурон,не  выдержав: Аааа! Сволочи ! Все
сволочи  !  Не могли там сольки,укропчику
написать... Какая еще твердая вода ?     
                                         
 Мойша:  За этим мы обратимся...К Морозу!
Мороз,помнишь,ты  в "спидермэна" играл...
Как  там мадам Фидонет говорила ? Твердый
?  То  есть,намек  на  состояние  воды...
Лед,тобишь...                            
                                         
 Мороз: А я то при чем ? Ты к Санта-Клау-
су с такой просьбой обращайся.
Саурон: Нутром чувствую,что-то тут не то
!  Нет,лед  тут  не при чем. Давайте-ка с
вами  сядем,посидим,подумаем. Танька !...
Где  Танька ?... Тань-ка !... Эй !... Уш-
ла...  Не страшно ! Думаешь,меня это тро-
нет,да  ? Хренушки ! Мы - смелые и отваж-
ные  хранители магии! Нам никто не нужен.
Мы  - вечны. Мы есть везде. Вы нас не ви-
дите,но мы есть и нас много. Так вот !   
                                         
 Бакен: Че,опять вчера ZX-Files смотрел? 
                                         
 Саурон:  Да,смотрел. Смотрел. И ничего в
этом такого нет. НЛО существует,вот.     
                                         
 Мойша-Морозу: Слышь,а что такое - "зеле-
ное,кнопку нажмешь..."                   
                                         
 Мороз,не  дав  Мойше  закончить: Вот так
вот не надо. (Берет басуху) Не надо. (За-
махивается)  Ты  зря.  (Поворачивается  к
Мойше) Нннна ! Нна ! На ! НННННа ! Получи
! Вот ! Еще ! На !
Час спустя...
Саурон  и  Бакен сидят и кипятят в котле
чай. Мороз бегает с остатками басухи вок-
руг трупа Мойши: На ! Получи ! Вот ! НННа
!                                        
                                         
 Бакен,отхлебывая из чашки и стараясь при
этом  издать как можно больше звуков мак-
симально  широкго спектра: Тьфу,кал какой
! Ты из чего,Саурон,чай варишь ?         
                                         
 Саурон,гордо: Из урины !                
                                         
 Бакен: Чего-чего ?                      
                                         
 Саурон: Круговорот веществ,понимаешь ?  
                                         
 Бакен,выкатывая  глаза  и надувая щеки с
выражением  лица "Вырву! Не вырвешь! Выр-
ву! Не вырвешь! Бэеее... Я ж сказал,вырву
!": Ты че,козел,творишь-то ?             
                                         
 Саурон:  Стой  !  А это что ? (Делает до
того умное выражение лица,что жировые от-
ложения начинают выдавливаться через поры
кожи)  Это  же  она и есть ! (Достает изо
рта какую-то гадость...)                 
                                         
 Бакен,с отвращением: Фу... Ты о чем ?   
                                         
 Саурон:  Ну  как же ! Твердая вода ! Это
она ! Вот,вот еще...                     
                                         
 Бакен,показывая   максимально  возможное
непонимание: Да ты че,рехнулся ?         
                                         
 Саурон:  Сам  ты еврей ! Твердая вода...
Это  же накипь !!!!!!!!!!! (Встает в позу
Felix'а N2: Ножки крестиком,ручки крести-
ком,глаза прищурены,на лице написано "а я
всегда  это  знал")  Как  же  я  сразу не
вспомнил ?                               
                                         
 Бакен:  Знаешь,кто  ты  ? Ты косое чмо !
Мистер  ступня ! Цветной трамвайчик,внеш-
татный собутыльник подкопченых подкассет-
ников ! Ты это знал ?!...
Саурон,выкатив глаза: Знал ! Знал !     
                                         
 Бакен: Эй,Мороз,ты слышал ?             
                                         
 Мороз,не отрываясь от своего занятия: На
! Получи! Вот тебе ! Еще ! Ннна !        
                                         
 Саурон,начиная   понимать,что  произошло
что-то  ужасное:  Мороз,тв#$ #'(@ ! Ты че
сделал ?                                 
                                         
 Мороз:  А  ?  Ой...  (Пинает труп Мойши)
Эй... Ты че ?                            
                                         
 Саурон подходит,пинает труп Мойши,тыкает
его   пальцем  (разложился,не  разложился
?),берет за ноги и тащит к котлу:        
                                         
    Хранителей нужно чем-то кормить,     
    Тогда они пользу начнут приносить.   
    Нет,мы не специально...              
                     А кушать охота...   
    Такая вот трудная наша работа.
Бакен: Я его есть не буду !             
                                         
 Мороз: И я не буду...                   
                                         
 Саурон: А я че,буду что ли ?... Хм... Ну
и ладно,и буду... и не ешьте.            
                                         
 Бакен,переглянувшись  с  Морозом: Ну,как
же  ты один-то будешь его ести ?... Помо-
жем.  Ты  поди,сольки,укропчику принеси,а
мы пока его разделаем... То есть... коро-
че... Че стоишь ?! Иди за солью !        
                                         
 Саурон садится на диван: Что ж мы творим
- то ?                                   
                                         
 Мороз: А че мы творим - то ?            
                                         
 Саурон:  Так я вот и спрашиваю,че мы бу-
дем из него делать,борщ или бульон ?     
                                         
 Бакен:  А  давайте котлеты ! Давно не ел
котлеты.
Еще час спустя...
Саурон,выкладывая из костей какой-то ри-
сунок:  Знаете...  Есть  такая пословица:
Где родился,там и пригодился !           
                                         
 Бакен,досасывая косточку: Мммм... Ням...
Ты это к чему ?                          
                                         
 Саурон: Вот,Мороз,к примеру...          
                                         
 Мороз,поглядывая  на  стоящую неподалеку
гитару: Ну так что,к примеру ?...        
                                         
 Саурон:  Эээ... Ну так вот ты же тут ро-
дился,так  ? Вот и пригодился ! Что бы мы
без тебя делали-то,а ?                   
                                         
 Бакен,спустившись по родословной Саурона
до  Адама и Евы: Мы же забыли про эликсир
!                                        
                                         
 Мороз: Точно !
Саурон,срываясь  с  места,бежит к вешал-
ке,стукается  лбом  о дверной косяк,пада-
ет,натягивает  валенки,накидывает фуфайку
Мойши: Моя,моя фуфаечка. Эй,отважные хра-
нители ! Настало время показать,на что мы
действительно  способны  !  (Проверяет,на
месте ли винчестер)                      
                                         
 Подходит Мороз: Как скажешь,Саурон...   
                                         
 Бакен:  Мы  покажем им всем,что же такое
настоящий хранитель !                    
                                         
 Саурон,не   поняв,что   они  имеют  вви-
ду,но,чувствуя,что  они  с  ним пойдут: Я
всегда  знал,что вы - настоящие хранители
!                                        
                                         
 Бакен: А куда же мы пойдем-то ?         
                                         
 Саурон: За твердой водой !              
                                         
 Мороз: А куда ?
Саурон: Кто у нас в этом деле спец ?... 
                                         
И  отважные  хранители отправились в оче-
редное опасное путешествие.              
                                         
 Мороз: А как пойдем.                    
                                         
 Бакен,не задумываясь: Через конюшни !   
                                         
 Саурон: А вот знаете,что...             
                                         
 Бакен: Не знаем и знать не хотим !      
                                         
 Саурон: А вот та дорожка,направо...     
                                         
 Мороз: Это у развилки-то ?              
                                         
 Саурон:  Вот-вот,она  самая.  По  леген-
де,если туда пойти...                    
                                         
 Бакен:  Вот  именно,"если" ! А мы пойдем
через конюшни !                          
                                         
Через час друзья уже стояли у развилки...
Мороз,глядя  не свежепрорубленную просе-
ку: Помнишь,саурон ?...                  
                                         
 Саурон: Помню. А помнишь птичку ?...    
                                         
 Бакен,повернув на пятом колене родослов-
ной Саурона на мужскую линию: Я с вами не
пойду.                                   
                                         
 Саурон: Ну куда ж ты денешься ?         
                                         
 Мороз:  Так  что  там по легенде-то,если
пойти направо ?                          
                                         
 Саурон: Ну,там по идее-то волшебное озе-
ро. Искупавшись в нем,можно изменить все!
                                         
 Бакен: Как все ?                        
                                         
 Саурон: А вот так - все !               
                                         
 Мороз: И даже...                        
                                         
 Саурон,кивая: Надо нам туда пойти...
Бакен:  Нет  !  Надо вам туда пойти. А я
пока пойду за твердой водой.             
                                         
 Саурон: Зачем тебе так рисковать ? Давай
лучше  наоборот  !  Ты  идешь,купаешься в
озере,а  мы  идем,расправляемся  с врага-
ми,берем твердую воду...                 
                                         
 Бакен,перебивая:  Ладно,лишь  бы  от вас
подальше !                               
                                         
И  отправился  Бакен к волшебному озеру,а
Саурон с Морозом пошли добывать компонент
для волшебного зелья...                  
                                         
 Саурон  стучит в дверь: Тук. (Вспоминает
последний визит к Алене Ракком)          
                                         
Дверь открывается.                       
                                         
 Саурон:     Привет,старуха...     Старая
ведьма,не  хотишь  доброе  дело сделать ?
Помоги  отважным странникам,мы пришли из-
далека к тебе...
....: Простите,а вам кого нужно ?        
                                         
 Мороз: Да нам,(глядит на Саурона) как ты
сказал его звать ?                       
                                         
 Саурон: Нам нужен Чайник !              
                                         
....,смутившись:  Простите,а вы по какому
вопросу ?...                             
                                         
 Бакен:  Нам  для  эликсира нужна твердая
вода !                                   
                                         
....:  Вы  че,придурки,или  как ? Какая,к
черту,вода вам нужна ?                   
                                         
 Саурон:  Не кипятись,ведьма ! Позови нам
Чайника,нам нужна накипь !               
                                         
....:  Ах,вам  нужна накипь... (уходит на
кухню,возвращается  с  кастрюлей  кипящей
воды) Нука,наклонитесь немножко...       
                                         
 Саурон,подозрительно: Зачем ?
....: Ну наклонитесь...                  
                                         
 Мороз: А как,к лесу задом ?             
                                         
....:  Нет,ко мне задом,к лесу харей сво-
ей.                                      
                                         
 Саурон: Как скажешь,дряхлая крыса !     
                                         
....,выплескивая на Саурона с Морозом ки-
пящую  воду: Это вам за Чайника ! (Закры-
вает дверь)                              
                                         
 Саурон-Морозу:  Слышь,у тебя нет с собой
жвачки ?                                 
                                         
 Мороз: Нет,а тебе зачем ?               
                                         
 Саурон:  Да че-то тут вареным Мойшей по-
пахивает,может изо рта ?...              
                                         
 Мороз:  Нет,это откуда-то сзади... (мед-
ленно  поворачивает  голову и видит нечто
дымящееся,похожее  на общипанного циплен-
ка) Мммма... ма...                       
                                         
 Саурон: Ма... Ма...      ААААааааа!     
                                         
 Мороз: ААААааааа!                       
                                         
 Пулей несутся на улицу плюхаются в стоя-
щую рядом бочку...                       
                                         
 Мороз: Хорошооооо...                    
                                         
 Саурон:  Вот-вот... Как-то только пахнет
странно. Че хоть за бочка-то ?           
                                         
 Мороз высовывается,смотрит на надпись на
бочке,плюхается   обратно:   Да,ерунда...
Скипидар какой-то...                     
                                         
Друзя молча переглядываются и с ускорени-
ем,позволяющим  легко  преодолеть  земное
притяжение,взлетают в небо...            
                                         
А в это время их отважный друг Бакен пла-
вает в волшебном озере...
Бакен:  Моя  проблема  разрешима. Тысячи
хранителей... (плачет) ой... хмммм... Ка-
кие  красивые цветы весной у пердукриоли-
са... (улыбается) А какой Мойша был смеш-
ной... Ой,что это за свист ?             
                                         
Вдруг в несколькох метрах он слышит гром-
кие "бубух" и "бултых",поворачивается,ви-
дит  выныривающего Саурона и лежащего не-
подалеку на небольшом островке Мороза... 
                                         
 Саурон:  Ну ты смотри,а ! Не везет чело-
веку и все тут !                         
                                         
 Бакен,спокойно,смотря  в небо: Ну,как вы
? Нашли накипь ?                         
                                         
 Саурон: Не знаю,я еще не смотрел... Дома
проверим,может  что  и  накипело...  А ты
как,изменил что-нибудь ?                 
                                         
 Бакен:  А  я  не  знаю... Мне как-то все
равно...
Саурон:  Как  это  тебе все равно ? А ну
поди сюда... У тебя есть феррит ?        
                                         
 Бакен,медленно отплывая: Нет,нету...    
                                         
 Саурон,выкатив  глаза:  То  есть как это
нету ?...                                
                                         
 Бакен: А может быть и есть... Мне как-то
все равно...                             
                                         
 Саурон,окончательно   офигев:  К  Таньке
пойдешь ?                                
                                         
 Бакен: Не-а...                          
                                         
 Саурон,приняв  позу  Felix'а N3 (ноги на
ширине  плеч,большой  и  безымянный палец
правой   руки  колупают  ноготь  большого
пальца левой руки,верхние зубы поставлены
на  нижние,на  лице  написано  "щас  пой-
мем,как   работает  модуль  телетекста"):
Слышь,а ты не заболел? Может,перохладился
тут ?
Бакен: Я в полном порядке... Иди и друга
своего  с собой забери... Я,возможно,при-
соединюсь к вам позже...                 
                                         
 Саурон:  Как это ты к нам,интересно,при-
соединишься ?                            
                                         
 Бакен: Через порт centronix...          
                                         
 Саурон,убедившись,что Бакен окончательно
двинулся,достает из кармана топор: Прощай
!  Ты  сражался храбро ! И пал в бою,#!'(
тв@$...                                  
                                         
Выходит из воды,таща левой рукой труп Ба-
кена,а правой - труп Мороза:             
                                         
  Нас все меньше с каждым днем,          
  Но от вас мы не уйдем...               
  Мы из пепла возродимся                 
  И еще вам пригодимся.
Track:
Chicherina!
Author:
Macros,06.02.2001.Hello to Joker
-----------------------------------------
-----------------------------------------
Shit in middle head.
-----------------------------------------
Часть последняя.
В комнате Саурона на полу мелом начерта-
на магическая пентаграмма,на концах кото-
рой сидят Саурон,Мойша,Бакен,Мороз и Ксю-
ха.  В центре сидит кот и офигевшими гла-
зами смотрит на Саурона.                 
                                         
 Бакен: Слышь,Саурон,а ты уверен,что тво-
его  магического  опыта  хватит  для  то-
го,чтобы превратить кота в человека ?    
                                         
 Саурон,бодро:  Не  боись,брат  ! Хоббиты
никогда не... эээ... ну,как же его... ко-
роче,все пучком.
Мойша  (крестится):  И  же  еси на небе-
си,нас от хоббитов спаси...              
                                         
 Мороз сидит и бубнит себе под нос:      
                                         
И две тысячи лет война,                  
Война без особых причин.                 
Не то,что за покрышки от Камаза -        
Какая-то зеленая зараза                  
Уже не помню,раз какой                   
Желает извести весь род людской.         
                                         
 Ксюха сидит и читает Толкиена вслух:    
                                         
Нечессссто,нечесссстно.  Ишшшшь,хочешшшь,
да не имеешшшшь...                       
                                         
 Саурон,с таким выражением лица,как будто
сейчас  он  нажмет  на  красную  кнопку и
обесточит   стоящий  в  соседней  комнате
компьютер Felix'а: Ну,все готовы ?       
                                         
 Мойша: Эй,нет,нет ! Стой ! А если ты ко-
та  в человека превратишь,кто же за тобой
суп-то доедать будет,а ? Кто ?           
И,посмотрев    на    Саурона,понимает,что
конкретно  тыкать пальцем тот не будет,но
тот,кого  он  имеет  в  виду,будет явно в
пальто.                                  
                                         
 Бакен: Слышь,а,Саурон... Ну давай не бу-
дем.  Прошу,умоляю. Ну хошь я перед тобой
на колени встану ?... А ?...             
                                         
 Саурон:  Так  ты ж и так,вроде,стоишь на
коленях...                               
                                         
 Бакен: А... это ? Это ерунда... я еще не
так  встану,только давай не будем,а... Ну
давай не будем...                        
                                         
 Саурон,твердо: Нет. Будем !             
                                         
 Мойша  достает  противогаз  и натягивает
его  на  голову: Твою,Саурон,@#'($,у меня
уже на твою магию аллергия,чтоб тебя...  
                                         
 Ксюха:  Ой,мальчики,а вы часто таким за-
нимаетесь,а ?                            
                                         
 Саурон: Ну,как тебе сказать...          
                                         
 Ксюха:  А  ты  правду говори,а то я сама
узнаю.                                   
                                         
 Саурон:  Ну...  как бы так тебе... мы не
злоупотребляем,если так можно сказать,ма-
гией...                                  
                                         
 Бакен,дергая  Саурона  за рукав: Ну Сау-
рон,ну  миленький,ну  давай сходим к пле-
мяннику  двоюродной  сестры подруги брата
Мойши,а   ?   Давай   попросим   у   него
Плейстейшн...                            
                                         
 Саурон,удивленно:  Зачем  ?... Мне и так
Вохмяша  Сегу  подарил...  (Застенчиво) И
так подарил...                           
                                         
Тем  временем  кот,не выдержав (это ж вам
не  какой-нибудь  хоббит.  Это  живое су-
щество...),убегает под кровать.
Мойша: Во,видите,это нам знак свыше !   
                                         
 Бакен: Ты слушай Мойшу,слушай !         
                                         
 Мороз продолжае бубнить:                
                                         
Но если есть в кармане пачка             
Трехдюймовых дискет,                     
Значит все не так уж плохо,              
Значит будем пить.                       
И билет на самолет                       
На закуску нам пойдет.                   
Ты ищи,чтоб искать,                      
А живи,чтобы жить !                      
                                         
 Саурон: Мороз,а ты ничего не путаешь ?  
                                         
 Мойша:  Да  че  Мороз может спутать ? Он
даже  шнурки  завязывать  не умеет. Замок
навесной вешает.                         
                                         
 Ксюха:  Ну,наверное,без  кота нам с вами
не  обойтись,поэтому ты,Саурон,иди и пой-
май его и поторопись,нам еще сегодня схо-
дить  на  базар,купить тапочки и валеноч-
ки...                                    
                                         
 Саурон: Чего-чего ? Какие,к черту,тапоч-
ки  ?  Я  и так две пары валенок у дядьки
Пашки возьму на зиму.                    
                                         
 Ксюха: У какого еще дядьки Пашки ?      
                                         
 Мороз: Да бредит он,бредит.             
                                         
Тем  временем Саурон пытается поймать ко-
та,о  чем можно понять по характерной по-
зе,в которую встают все хоббиты при поим-
ке котов.                                
                                         
 Саурон: Ой,смотрите,тут лежит хокей !   
                                         
 Мороз: Какой хокей ?                    
                                         
Саурон достает из-под кровати большую ме-
таллическую  пластину  с прикрепленными к
ней  человечками... Осматривается в поис-
ках шарика.
Мороз: О,какие смешные человечки ! А как
ими играть ? (Трогает пальцем)           
                                         
 Бакен:  А щас я вам принесу шарик. (Нап-
равляется к магическому шару Саурона).   
                                         
 Саурон подпрыгивает до потолка,ударяется
макушкой  и  падает  вниз со смещением,по
диагонали:  Руки,руки  прочь от моего ша-
ра,#$&' вашу !                           
                                         
 Мороз засовывает в нос палец,достает его
от   туда   (прошу  прощения,цензура  от-
сутствует)  и  смазывает  (еще  раз прошу
прощения) соплями две половинки сломавше-
гося  человечка,соединяет их вместе,убеж-
дается,что  склеил их не тем местом,отры-
вает,обновляет клеящее покрытие,снова со-
единяет,убеждается,что излишки "клея" вы-
текли и могут потом все испортить,собира-
ет  их  (излишки) пальцем и кладет обрат-
но,туда,где они у него производятся.     
                                         
 Мойша:  Не,Саурон,не  будем мы с тобой в
хокей играть. Ищи дайвай своего кота.    
                                         
 Саурон,отбирая  у Бакена магический шар:
Как  хотите,тв$'  #'@_),Бакен,тв$' #'@_).
Отцепись ты,тварь безмозглая. Фу !       
                                         
Теперь все обращают взгляды на Мороза,по-
тому  что  у него очень умный вид,что для
него  более,чем не характерно. Он сидит и
растягивает  пальцами  комок какой-то жи-
жи,очень и очень противной.              
                                         
 Мойша: Эй,Мороз,это у тебя че такое ?   
                                         
 Мороз,с пониманием: Это - казюли !      
                                         
 Бакен: Какие такие казюли ?             
                                         
 Мороз: А вот такие,простые казюли.      
                                         
 Саурон,доставая  блокнотик:  Потом уточ-
ним...  А кроме казюлей у тебя что-нибудь
есть ?
Мороз: А как же ! Конечно,есть !        
                                         
 Мойша,предвидя  неладное:  Это  то,что у
тебя есть,органического происхождения ?  
                                         
 Мороз: Какого происхождения ?           
                                         
 Мойша: Ну,как и казюли ?                
                                         
 Мороз,явно   что-то  прикидывая  в  уме:
Хм...  Ну,как  сказать,знаешь  ли...  Как
сказать...                               
                                         
Саурон  продолжает  процедуру  поимки ко-
та,тем временем Мороз демонстрирует поче-
му-то  заткнувшим  носы  друзьям то,о чем
они спрашивали.                          
                                         
Наконец,Саурон  ловит  кота,поднимает его
за  задние  лапы,несет  к друзьям,но,видя
отвратительную  процедуру,роняет кота,тот
ударяется  головой об пол и опять убегает
под кровать.
Саурон: Эй,Мороз,это у тебя еще что ?   
                                         
 Мороз: Это - вкусняшки !                
                                         
 Саурон:Погоди-погоди,какие еще вкусняшки
?                                        
                                         
 Мороз: Ну,типа как казюли...            
                                         
 Саурон: А нука дай понюхать... (Нюхает и
отбегает в сторону) Так это же кал!      
                                         
 Бакен: Какой еще кал ?                  
                                         
 Саурон: Как какой ? Какашки это !       
                                         
 Бакен  и  Мойша  дружно  совершают обряд
очищения,оскверняя  священную  территорию
пентаграммы.                             
                                         
 Ксюха  встает и уходит. С кухни слышатся
странные звуки,но Саурон понимает,что она
солидарна  с остальными,просто покультур-
нее.  Его это радует,но против природы не
пойдешь,и он присоединяется к своим друз-
ьям.                                     
                                         
 Через  минуту  друзья  сидят на диване и
держатся  за  животы,стараясь ни о чем не
думать и понимая,что малейшее напоминание
о том,что сделал Мороз приведет к повтору
неприятной процедуры.                    
                                         
 Мороз,так и не сменив своего положения,с
вытянутой рукой: Ну как,полегчало?       
                                         
 Друзья дружно нагибаются за диван. Мороз
понимает: им очень плохо. А вот почему им
так  плохо  -  он не понимает,и так,между
делом,перемешивает пальцем содержимое его
пригоршни.  Товарищи  решают,что придется
произвести  угубленный процесс очищения и
производят его.                          
                                         
        Через некоторое время...         
                                         
 Мойша: Мороз,а Мороз... Как поживаешь ?
Мороз: Мммммм... Мммммм...              
                                         
 Бакен: Может хотя бы кляп выдащим ?     
                                         
 Саурон,уверенно:  Нет. Иначе мы так и не
ко... не закончим процесс превращения.   
                                         
 Мойша,натянув противогаз: Ну,приступим! 
                                         
 Саурон,привстав,смотрит вверх и произно-
сит заклинание:                          
                                         
 Трансформато переменно                  
 Постоянно импульсивно                   
                                         
Слышится гром,через открытую форточку са-
урона ударяет молнией по заднице.        
                                         
 Саурон,вскрикнув,потирает   зад:  А,нет,
это не то... А может это:                
                                         
 Трансформер,флора,фауна                 
 Вот и зима настала
Ничего не происходит.                    
                                         
 Саурон:  Хм...Как же его (морщит лоб)...
А,вспомнил !                             
                                         
 Трансмутто котутто                      
 Как будто,масса брутто !                
                                         
У  кота встает шерсть дыбом и он набрасы-
вается  на  Саурона. В комнате начинается
ураган,книги   слетают  с  полок,сверкают
молнии,в окнах разбиваются стекла... Сау-
рон продолжает:                          
                                         
 Хоббит - это не еврей,                  
 Блин,достал,давай скорей.               
                                         
Яркая  вспышка...  Облако  искрящейся пы-
ли...                                    
                                         
 Мороз: Кажись,пронесло...               
                                         
Друзья   убеждаются,что   против   приро-
ды,действительно,не  пойдешь,и продолжают
ритуалы  очищения,причем  кое-кто даже не
успев снять противогаз...                
                                         
 Бакен (в процессе очищения): Слышьте,за-
метили,как свежо стало ?...              
                                         
 Мойша,согнувшись   пополам,находясь   на
последней  стадии процесса: Хм... И прав-
да,свежо...                              
                                         
 Мороз  (стоит на четвереньках,уперевшись
головой в пол):                          
                                         
 Пожелай мне удачи в бою,                
 Пожелай мне-е-е...                      
                                         
Саурон (находясь в вышеописанной позе Мо-
роза,поднимает голову и щурится от яркого
солнечного  света):  Какое небо голубое !
...  ... ... (Отводит голову назад,делает
вид,что  думает,отводит голову вперед)...
... Мать вашу,это что ж такое-то ?!      
                                         
Друзья  еще  не  закончили ритуал,поэтому
просто не реагируют на слова Саурона.    
                                         
 Саурон:  Какого хрена,а ?! Вот ведь,мать
вашу,а !...                              
                                         
 Мороз,поднимая  голову: Ты че это,Саурон
?  (Осмотревшись,делает  квадратные  гла-
за)... ... ... Твою мать,а ! (С непонима-
нием смотрит по сторонам)                
                                         
 Бакен  и Мойша через некоторое время де-
лают примерно то же самое.               
                                         
 Мороз,хватаясь за голову трясущимися ру-
ками: Слышьте,а... мы это где ?...       
                                         
 Бакен: Солнце...                        
                                         
 Мойша: Море...                          
                                         
 Саурон: Туземцы...                      
                                         
В  ту же минуту мороз получает удар пере-
росшим  кокосовым  орехом  по  кумполу  и
отключается.  Друзей  окружают  полуголые
туземцы  с  копьями,направив  последние к
горлу Саурона.                           
                                         
 Саурон,пытаясь    как-бы    между    де-
лом,чуть-чуть отодвинуть копья (в сторону
Бакена): ...Привет,ребятки... Как дела...
                                         
И тут же,получив еще более переросшим ко-
косом падает на землю.                   
Туземцы расступаются и к друзьям подходит
самый  главный туземец с пером в волосах:
Абъих съан хъайъа...                     
                                         
 Бакен с надеждой смотрит на Мойшу...    
                                         
 Мойша:  Э-э,привет,чел ! О,прекраснейший
из  прекрасных,любимейший  посланник  бо-
гов,избранный  ! Пощади заблудившихся чу-
жеземцев !                               
                                         
Вождь  племени  переглядывается со своими
приближенными,потом  что-то  им  говорит.
Через  некоторое время приходит волосатый
чел  и говорит с эстонским акцентом: Доб-
рый  вечшер,таррагие таварищи! Пафтаритте
пажаллуста ваше приветствие.             
                                         
 Мойша: О,земляк ! (Переглядывается с Ба-
кеном) Земляк !                          
                                         
Переводчик,подумав,начинает    переводить
вождю:  Они что-то говорат о земле,навер-
ное,хотят купить часть вашего острова.   
                                         
 Вождь:  Скажи им,что о делах потом пого-
ворим. Скажи,пусть поведают о том,как они
сюда попали.                             
                                         
 Переводчик:  Таррагие тафарищи ! Скашит-
те,как вы попалли...                     
                                         
 Мойша:  Да  ты че гонишь,брат ! Земляк !
Родной ты наш ! Дай я тя поцелую !       
                                         
Переводчик переводит вождю: Они настаива-
ют  на покупке вашей земли,также намекают
на  родственные  связи с нами и предлага-
ют,простите,совершить мататупу.          
                                         
 Вождь,удивленно: Хм... скажи им,что зем-
ли  моей  они не получат и что сегодня же
вечером они будут принесены в жертву.    
                                         
 Переводчик: Таа,не пафезло фам...       
                                         
В ту же секунду Бакен и Мойша отправляют-
ся  к  Саурону  с Морозом. На песке видны
четыре  ямки,четыре  переросших  кокоса и
длинные  следы,ведущие  к центру острова.
Вечереет.                                
                                         
 Саурон  очухивается,понимает,что он при-
вязан к столбу и,что есть силы,орет: А!  
                                         
С  испугу на стоящего рядом охранника на-
падает  кариес  и  он  замертво падает на
землю.                                   
                                         
 Саурон,пытаясь  оценить обстановку и по-
нимая,что  ничего не получится,смотрит по
сторонам,замечает  находящихся примерно в
таком же положении своих друзей: Эй,друз-
ья ! Отважные хранители ! Влипли мы...   
                                         
 Бакен:  Смотрите,тут  вот  костер горит.
Может  быть,нужно взять уголь и применить
его к веревке ?...                       
                                         
Откуда-то  сверху  слышится  голос: Вы не
можете это сделать.                      
                                         
 Мойша: Молодец... Как же ты его возьмешь
?...                                     
                                         
Вдруг  из  кустов  слышится голосок: Сау-
рон... Саурон...                         
                                         
 Саурон,радостно: Ксюха !!!!!!!!!!!!!    
                                         
 Ксюха  подходит  и  смотрит  на Саурона:
Приветик... хи-хи-хи...                  
                                         
 Саурон,решительно:  Так,хватай головешку
и примени ее к веревке.
Ксюха так и сделала. Откуда-то сверху го-
лос  сказал: Так как веревка была сделана
из  лианы и пропитана калиевой селитрой,и
учитывая,что  ей  были  связаны  все  без
исключения... Короче,вы свободны и набра-
ли 50 единиц счета.                      
После  этого небо стало белое,сразу стало
светло,и все поняли,что произошел систем-
ный рестарт,короче говоря,он сбросился.  
                                         
 Саурон:   Бежим   на   берег,кажется   я
знаю,что делать !                        
                                         
Друзья  срываются с места и бегут за Сау-
роном.                                   
                                         
 Саурон: Мороз,нарисуй пентаграмму (Мороз
рисует). Все садитесь (Все садятся). Сей-
час мы перенесемся назад:                
                                         
 Постоянно-переменно                     
 Повышающе трансформо !                  
                                         
Тут  же  между  задницей Саурона и землей
проскакивает офигенная искра,от чего Сау-
рон  подпрыгивает  на 5 метров,но,призем-
лившись,продолжает:                      
                                         
 Я домой хочу скорей.                    
 Пусть. Согласен. Я - еврей !            
                                         
Яркая вспышка... Крик Саурона... Слышится
стук  падающих  ведер...  Кто-то  идет...
Включает  свет...  Саурон  узнает Мойшу в
ночной рубашке.                          
                                         
 Мойша: Ты че,гад,орешь ?                
                                         
 Саурон,тяжело,но с облегчением вздохнув:
...кошмар приснился...                   
                                         
 Подходит   бакен  в  панталонах:  Кошмар
приснился,кошмар  приснился...  Опять на-
пился ?...                               
                                         
 Саурон:  Да  какое  там напился,#$'( ва-
шу...
Мойша: Все,заткнись и спи... (уходит)   
                                         
 Саурон,вдогонку: И свет погаси !        
                                         
 Бакен  уходит,попутно выключая свет: Спи
с миром...                               
Закрывается  дверь и саурон остается один
в  темной  комнате,лишь изредка озаряемой
через  мельчайшие  дрки в стене лампочкой
находящегося по другую сторону этой самой
стены  туалета. Завтра же выкину эти дро-
тики  - думает Саурон и,сладко зевнув,за-
сыпает...