Body 3C - scene news - новости zx сцены.
■··············································
[ scene news ]
(b)odyversion by wrecker.smk
[Power  Of  Sound]
закрылся.  Видимо под воздействием Totoro от
Jeez.  Глупо!  Что еще можно сказать... С таким же успехом можно
декламируя   Lamergy  выйти  на  площадь  и  устроить  перфоманс
"Массовый  Суицид"  в  соответствии  с  Даней  Шеповаловым.  Как
говорится, ебут того, кто ебется.
прошло немного времени... himik одумался и вновь открылся...
[Миша  Brom]
кое-как ликвидировав спеллчекером пробелы в знании
русского  языка,  Михаил  ринулся  в  порталостроение  - выразив
скромную  надежду, что когда прикроется Power Of Sound, вдобавок
Scenergy  на  тот  момент  не  функционировал - словом, г-н Brom
задумал  стать  учредителем  глобальнейего сценового zx-ресурса.
Вот  только  непонятно,  если  позагибаются  такие  монстры  как
Scenergy,  то  откуда  Миша  будет  брать новости? Еще непонятно
зачем  Мише  приперло создавать форум? В который никто не пишет,
ну  разве что, я, хороший, придумал разместить там свою небритую
физиономию - благо, возможность есть.
[Werewolves]
будучи в трезвом виде, заявил, что если бы когда-то
он  не  нарисовал дизайн для Quick Commander, то Spectre никогда
не  поднялся  бы  выше  того  самого  boot'a от Max Petrov; а уж
реплику  о  том,  что  WW  последний в Минске покинул Spectrum и
комментировать  нечего  -  смешно  и  неудобно.  Тем  не  менее,
поклонники Marazm и иже с ним могут подъехать к Данику и забрать
новые  номера лично, поскольку сам Денис то ли стесняется, то ли
еще  хуже.  Но,  думаю,  Wrecker  исправит положение - все равно
подонки  регулярно  напиваюся вместе. Еще: Оборотень подарил мне
замечательную  открытку с плюшевым медведем пошива 1904 года - я
доволен.  А новые Marazm'ы я все же забрал - точнее это уже и не
Marazm'ы,  а  довольно  спорные  произведения  и  я  думаю,  что
печатать их в BOdY смысла не имеет.
[Alex  Nikiforov и Alone Coder]
собираются выпустить Rip #15. Но
как  же  это возможно, если, насколько мне известно, ни Alex, ни
Alone  Coder  не  пьют,  ну  или не пьют с тем размахом, который
требовался   предыдущим   RIPer'ам.  Но  вероятность  того,  что
получится  в  конечном  итоге неплохо - очень велика. Ведь какие
люди пишут!
...Прошло  несколько дней. Выпустили однако! И я думаю, что 1Sый
RIP - достойное продолжение старой традиции; можно даже сказать,
что   очень   удачное  -  авторитет  RIP'a  пошатнувшийся  после
последних номеров, имеет шанс восстановиться (:
[еще  раз  Миша  Brom]
"Нахео  мне бабы если есть инет" - очень
близко  к  оригиналу,  к  сожалению  лог не сохранился. Коротко.
Четко. Одним словом, налицо духовная эволюция Михаила на поприще
web-технологий.  Картина  маслом: Миша с девушкой. Молчат. Миша:
"Ping!"  Девушка:  молчит.  Миша  "Ping!"  Девушка: молчит. Миша
"Ping!"  Девушка:  молчит.  Миша "Connection Time Out", встает и
уходит. Мда...
[Tankard]
известный   некогда   сценер   женился.   Тем  самым
окончательно  забивая  на  компы (: свидетелем на свадьбе был не
менее известный сценер freeman. (:
[Axor]
неправильный пацан