ACNews 12 - Docs - шифрование и дешифровка писем.
▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄▄▄▄ ▄▄▄▄
■▄░  ▓  ▓ ▓  ▓ ▓  ▀ ▓▄▄▄ ▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░
  ■▀ ░▄▄▒ ░▄▄░ ░▄▄░ ▄▄▄░  ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀

меня  давно  подмывало  встроить хотя бы в один из плагинов хоть
чуточку  интеллекта, ну  ой  не  хочется самому исправлять буквы
после  конвертации очередного письма из очередной инетовской ко-
дировки!!! сколько их там, этих кодировок? чёрт знает. некоторые
пишут  в  транслите, но хорошо ли это, особенно если учесть, что
законы  замены  букв  у каждого индивидуума свои и оригинальные?
(я  проверял :)) думаете, легко научить программу расшифровывать
этот  мусор  из  букв, скрывающий  опечатки владельца?;) я хотел
сделать  умный конвертор с хитрой системой правил, но не сегодня
я напишу его и не сегодня опубликую эти правила вам :)
сегодня  напишу  о проблемах кодировки "BUG", которая взялась из
ниоткуда и портит половину писем в моём ящике...

BUG: я не могу нарисовать вам таблицу символов. даже неполную! я
её  просто не составлял :) плагин написан методом научного тыка,
пока текст не стал превращаться в нечто осмысленное,я же и в де-
тстве в такие игры играл, например...

-------------------------- шифровка ----------------------------
ну, кто в детстве не зашифровывал послания? когда послание боль-
шое, а  каждой букве однозначно соответствует символ, достаточно
частотного анализа,чтобы разгадать смысл текста. а если при шиф-
ровании уничтожается часть информации?
вы  иностранные  телефоны с буквами видели? на каждой цифре - по
несколько  букв, но  размещены они неоптимально, все группами по
3, за исключением двух отдельных групп... послание, напечатанное
на телефоне цифрами, однозначно расшифровать нелегко...
а я в детстве придумал размещение русских букв по цифрам, хоть и
тоже  с сохранением алфавитного порядка, но с более надёжным де-
кодированием - почти  любое  слово (! даже  не фраза !) решается
единственным образом и чуть ли не алгоритмически :)

                  1  2  3  4  5  6  7  8  9  0
                  а  в  её з  к  о  р  у  х  ъыь
                  б  г  ж  ий л  п  с  ф  цч э
                     д        мн    т     шщ ю
                                             я
что интересно, и само это размещение букв закономерно, попробуй-
те-ка отыскать эту закономерность :)
----------------------------------------------------------------

вот  и в нашей кодировке не всё ладно с однозначным восстановле-
нием информации. потеряна всего одна буква, зато какая...
правило: в  FIDO  буква с кодом #8d существовать не может, и хо-
чешь не хочешь, а превратится либо в латинскую H, либо в перенос
строки...
уточнение: в CP866 #8d - русская Н, в Win1251 - не используется,
в KOI-8R - не используется, в ISO - псевдографический  символ, в
BUG - русская о.
следствие: кодировка BUG превращает русскую о в H, причём разли-
чить, где было H, а где о - однозначно нельзя.
составим  таблицу, где по вертикали отложим все варианты символа
СЛЕВА от непонятной буквы H, а по горизонтали - все варианты си-
мвола  СПРАВА  от неё, в клеточки впишем самое логичное в данном
случае значение буквы H.
(NaL - not a letter)
             ┌──────┬──────────────────────────────┐
             │после│ а-я  А-Я  a-z  A-Z   H   NaL │
             │до   │                              │
             ├──────┼──────────────────────────────┤
             │ а-я  │  о   ???  ???  ???   о    о  │
             │ А-Я  │  о   Нрус ???  ???  Нрус? о? │
             │ a-z  │ ???  ???   H   ???  ???  ??? │
             │ A-Z  │ ???  ???   H    H    H    H  │
             │  H   │  о   Нрус  H    H    о    о? │
             │ NaL  │  о?  Нрус  H    H   Нрус? о? │
             └──────┴──────────────────────────────┘
видите, сколько неопределённых и неоднозначных вариантов? поэто-
му конвертит, как конвертит, плохо, то есть :(
может быть, стоит написать плагин, ищущий и заменяющий латинские
H и p на русские там, где надо?
кстати, передаю благодарность Алексу Никифорову, который прислал
мне в кодировке BUG обширный текст Некромансера, что дало возмо-
жность более качественной настройки и тестирования плагина :