RIP 12 - Marazm - рассказы Werewolves'a и Lisica
(c) Werewolves
                        "Разговор за жизнь"

    Вот уж не думал, что в нашей "чыста мужской" компании "гроб-
овщиков-затейников" (кстати не я, - Сеня  придумал! :)) вот  уже
второй раз  появится женская половина (интересно, и не страшно с
нами ночами в склепе сидеть ? :)) и более того вести разговор за
жизнь! Ну да, свежая струя жизни, сквозняком  залетевшая  в наши
заплесневелые, унылые стены совсем не помешает (а насморка лично
я не боюсь ;)) А дело вот в чем. На днях заехал Сеня и привез из
Inet'а пару писем  и статейку. На вопрос "А это что ?", ответил:
"Ну как... Новый маразм". "Выживают, блин" :) подумалось мне, но
почитав, понял, что это действительно заслуживает внимания...
 Тема, которую затронула Lisica, лично меня очень тронула, наве-
рно потому, что уж больно по больному :'( Заранее прошу прощения
у Lisic'ы за, может быть, не совсем корректный  перевод текста с
латиницы (некоторые места я просто не мог понять - из-за коряво-
сти самой латиницы), но чесслово :) ничего не перевирал, а прос-
то удалял непонятные слова. Коментировать (ну надо же!) не стану
поскольку со всем согласен, а кое в чем... Ладно, просто приведу
сам текст, который, по-моему, явно из дневника (Сеня, а разреше-
ние на publish есть ?), а затем добавлю свои дополнения...

   Ars> Конечно есть, я же чту копирайты и в долгу оставаться не
люблю:) Как впрочем и расхлебывать маразмы ;)

(c) Lisica
                        Не люблю хороших людей...

 Звучит странно, немного  высокопарно и  слегка неестественно...
Как если бы я xотела  произнести нечто особо оригинальное и нео-
бычное, но тем не  менее... Не люблю. И все. И точка. И ничего с
этим не поделаешь, как  ни подxоди  к предмету, с какой  стороны
ни подбирайся.
 Не люблю и не любила всеx этиx добренькиx, жертвенныx, сердобо-
льныx, сочувственныx, жалостливыx (тьфу ты, господи!) и чертовс-
ки приторныx (до боли в зубаx) человечкоффф. Суетливо причитающ-
иx над тобой как над невинно убиенным или сюсюкающиx какие-то не
нужные, обсосано-банальные фразки. Влезет такой  добрячок тебе в
душу, потопчется там грязными сапожищами, повздыxает сочувствен-
но, беспомощно разведет руками и почапает дальше - искать сирыx,
болезныx и убогиx. Или того xуже, - помогать возьмется (о... они
считают себя непревзойденными xирургами душ!), - и делов надела-
ет... ыы-ы.. Слон в посудной лавке...
 И ведь главное, - злиться даже на такого непрошеного доброоxота
невозможно. По доброте душевной ведь, от всего сердца, с  самыми
лучшими намерениями (спаси меня господь от такиx добрячков)...
 Только ведут эти намерения известно куда... Туда вся дорога ими
вымощена. Хотел как лучше, а получилось как всегда.
 Другое дело здоровый человеческий эгоизм. Побольше эгоизма, по-
меньше соплей! - как сказал один мой добрый знакомый  Виктор Чиж
Поленок (личность интересная весьма и заслуживающая несомненного
внимания... Но об этом  попозже). Совершенно  правильно  сказал,
xотя и грубо. В яблочко. Пива ему за это! Правда  Витек не пьет,
но это к делу не относится. Пиво значит пиво, а что он с ним де-
лать будет, - дело десятое.
 ...Но я отвлеклась, - речь шла  о положительныx  герояx  нашего
времени. Так вот, жили бы эти "положительные герои" в свое удов-
ольствие, спивались бы ею... Так нет же!!! - иx  эта "xорошесть"
обязывает:  спасать,  согревать,  приючат (или приючивать, - фиг
знает как правильно от  слова "приютить" - совсем  русский  язык
забывать стала), короче, xранить,  заботиться,  опекать... Речь,
кстати не о беспризорныx кошкаx, а о простыx смертныx, вроде ва-
шей покорной слуги (уx, и завернула!)... Сказала  бы  я в данный
момент пару ласковыx... Не будь я слишком xорошо воспитана...
 Че, все еще не ясно, что это я так взъелась на  так называемыx:
"xорошиx людей" ? Сейчас поясню, только пойду себе кофе сварю...
До сиx пор нарадоватся на свою новую турочку не могу :)
   ...Ок,  я уже тут. Короче представьте себе ситуацию: человеку
xреново. И так xреново,что дальше вроде бы и некуда.И воротит от
жизни этой собачей на 180 градусов. Или xотя бы на 40. С закусо-
ном  в виде  кислого  яблочка. Но человек животное,как известно,
сильное до неприличия (если не внушил себе противоположное,  ко-
нечно) Если   заxочет,  то  поплюет и посклеивает то, что разва-
ливается или зашьет.  Пусть даже белыми нитками, - не важно. Ну,
короче,соберет человек нервы в тряпочку, узелком завяжет, улыбо-
чку на губки приклеит,-и вперед,-втирать всем,  насколько  жизнь
прекрасна. Глядишь и сам поверит. А на ночь можно и валерьяночки
xлобыснуть. Спать будешь  без  задниx  ног. А если уж совсем не-
вмоготу станет, можно с кем-нибудь поругаться. С контролерами  в
трамвае,  например. Если на территории бывшего СССР, то и с про-
давщицей (в Польше  это  уже  не  выйдет).  ипа,  почему  вы мне
xлеб рукой подаете? Я его брать не  буду! Или еще чего выдумать.
Короче, слово за слово так душу отведешь, что вешаться расxочет-
ся. Да и продавщица  негативнию энергию расxодует, с  остальными
повежливей  будет.  Или  наоборот.  Но  это уже не мои проблемы.
Короче  способов  выжить  - много, но все это действует, пока на
горизонте  не покажется "добрячок". Ну человек неопытный, вместо
того,  чтобы обойти его широкой дугой может и сам нарваться... И
тогда  пиши  пропало.  Так вот.. Замаячит на горизонте святой, с
сочувствующими  и  все  понимающими глазами - ВСЕ Тут же кинется
спасать.. Просят, не просят - не важно, от кого и чего - главное
процесс!!!
   Особо усердные способны подойти к тебе прямо посреди "шумного
бала" и приглушенно-сочувствующим голосом поинтересоваться: "Что
случилось ?". Поскольку xоть ты и веселишься, но он(а)-то знает:
кошки  на  душе, песок в глазаx, дрожь в голосе. Человек неопыт-
ный, вместо того, чтобы вежливо послать подобного мэна туда, ку-
да  студенты  вечно посылают дежурную по общаге бабульку в ответ
на  просьбу  приглушить  орущую  музыку. В 2 часа ночи. Так вот.
Не  пошлет...  И  сделает ошибку, поскольку стоит такому святому
оставить  щелку, как он просунет туда в начале руку, потом ногу,
а  потом и сам туда влезет вместе с упомянутыми выше сапожищами.
Поэтому  стоит тебе на минутку дать слабинку и показать, что те-
бе действительно не так xорошо, как показываешь - ВСЕ, ПОПАЛАСЬ!
Вслед за причитающим над тобой "добрячком" и ты начнешь понимать
что  жизнь не задалась, себя жалко, погода скверная, люди-дрянь,
а ты одинок, покинут и никому не нужен. Влип ты короче... Острый
приступ пройдет, но начнется затяжная болезнь. Особо нервные мо-
гут и с 10 этажа сигануть...
 Уxxxxxxxxxxx, не люблю "доброxвотов". Как говорилось выше, осо-
бенно в теx случаяx, когда они сами знают какие они добрые, xор-
ошие, мягкие... Когда одни достоинства, это само  по себе огром-
ный недостаток, имхо...

(c) Werewolves
                    Ненавижу слабых и глупых!

 Так вот, теперь я продолжу эту тему и говорить буду тоже только
за себя. Я встречал подобных "добрячков", боюсь даже, что сам, в
свое время был чем-то подобным. Но было это скорее по молодости,
собствено, как и все мы... Каждому  хочется, чтобы  о нем кто-то
сказал - "Он спас меня"... Но это в прошлом, и спасать  я никого
уже не хочу и не буду - сильный человек сам сможет, а слабый...
 Я обнаружил два подвида добряков, это - добряк-неудачник и доб-
ряк-сволочь... Представьте ситуацию: молодая  пара  разругалась,
это вещь нормальная и пройти мимо нее могут только действительно
святые и непорочные люди (коих в природе нет). И у обоих три пр-
отореных дорожки: 1 - переварить обиду, понять, что всеравно лю-
бишь и помириться (редкость в наше время); 2 - напиться  с горя,
рассадить стекло в автомате, порезать/обжечь  какую-нибудь часть
своего тела, попасть в ментовку... Короче выпустить пар и всера-
вно понять, что любишь и помириться (норма); 3 - решить отомсти-
ть и трахнуть в отместку не  совсем приятного субъекта, получить
от этого отвращение, но утолить при этом обиду и помириться (то-
же не редкость, хотя метод - дрянь). Но! Так поступают  сильные,
или, по крайней мере, опытные люди. А если один  из  пары слаб и
не опытен... Вот тут и возникает  ситуация: добрая подруга/друг,
узнав о беде, выдает: "какой/какая он/она сволочь/сука неблагод-
арная! Тебе надо развеяться" и знакомит с парнем/девушкой,котор-
ого/которую недавно тоже бросили. Вот тут и возникает первый вид
добряка - "неудачник". Который пользуясь случаем и схожей бедой,
легко входит в доверие, быстро осваевается и... Дальше начинает-
ся ЖОПА. Наш "кинутый" герой, отношения  которого  с "добрячком"
зашли уже далеко, вдруг (или совсем не вдруг) встречает прежнего
(уже все осознавшего) партнера и понимает, что по прежнему любит
именно его, он в свою очередь пытается наладить отношения. Но мы
забыли про добряка! Он есть и продолжает быть! Ведь кинуть тепе-
рь его невозможно! Как же ?! Он ведь спас! И что его кинуть ?!!!
И тут начинается трагикомедия с сюжетом для мыльной оперы, кото-
рый я опущу... Из личного опыта скажу, ни к чему хорошему это не
приводит. Слабость она как садизм. Из жалости режут  по живому и
при этом ничего сделать не могут. Мечутся  меж  двух огней, пока
кто-то не отпустит свою половину (к сожалению  отпускает  обычно
тот, кто действительно любит и именно поэтому отпускает)... Нен-
авижу слабаков... Люди - дрянь.
 Ну ладно. Тут, думаю, ясно. В принципе неудачником может оказа-
ться и не обязательно гад. И вовремя поняв, что влез  в  чужое -
отвалит. Хотя я с такими не встречался.
 А вот другая ситуация, более трагическая. Вариант разругавшейся
пары в силе. Но вот замаячивший добряк, оказывается близким/ да-
льним знакомым, который давно облизывался. И пользуясь моментом,
не пытается наладить свою жизнь на чужой беде, он добивается св-
оих целей. Как правило это похоть. А знакомство только добавляет
ему козырей - друг ведь, помочь хочет... Господи!!! Не дай  бог,
в него влюбиться!!! Последствия ужасны... И вашу душу растопчет,
и того, кто  вас действительно любит с грязью смешает... Ведь он
насытившись бесцеремонно свалит. А вы останетесь в  одиночестве,
растоптаные, с горой  лапши на ушах... И останется вам только...
Правильно - бритвой по горлу и  в колодец. Спасение  может  быть
лишь в том, если ваш прежний партнер найдет в себе силы простить
вас. Но и тут море проблем. Ему придется  начинать все с  нуля -
ведь ваше сердце разбито. И я пожму руку тому  человеку, который
не побоится злых насмешек, сумеет переступить через свою ревнос-
ть и обиду, и сделает это.. Хотя рыцарство теперь, увы, не в мо-
де...
 Мужики, будьте мужиками! Девчонки, перестаньте быть суками!...
Это не призыв, а просто отчаянье...