Spectrofon 03 - Дебют - прохождение "Castle Master" - игра, которую отличает трехмерная закрашенная графика и  обилие головоломок.
CASTLE MASTER (INCENTIVE 1990)
------------------------------
Мы  вновь снимаем шляпы перед
фирмой
INCENTIVE.
Игра, которая будет
рассматриваться в этот
раз,  вышла спустя три
года  после  знакомого
всем "
БУРИЛЬЩИКА
" (см.
"
DRILLER
","
S
P
E
C
T
R
O
F
O
N
"
N1, 1994).
   Многие  знают  про-
грамму "
CASTLE MASTER
"
как  "
PRINCE  NEILSON
"
(в  итальянской версии
игры).  В принципе это
одно  и тоже. С таким же успехом
русский  вариант игры можно было
бы  назвать  "
ИВАН  ГРОЗНЫЙ
" или
как-то  в этом роде. В "
ПРИЛОЖЕ-
ЖЕНИИ
" мы предлагаем Вам англий-
скую версию игры.

   Теперь  уже  точно можно ска-
зать,  что трехмерный "закрашен-
ный" лабиринт очень даже неплохо
может  смотреться на "
Speccy
". И
неудивительно,   что
INCENTIVE
продолжила выпуск трехмерных го-
ловоломок,  используя  графику и
коды  программы "
DRILLER
". Кста-
ти,  у программы "
CASTLE MASTER
"
есть  продолжение  - "
THE CRYPT.
CASTLE  MASTER  2
".  В ближайших
выпусках  мы  познакомим Вас и с
этой игрой.

   В "
CASTLE MASTER
" Вы выступа-
ете  в роли принца (принцессы) и
ищете, соответственно, свою вто-
рую половину, которая была похи-
щена  силами  зла  и заключена в
таинственном замке, затерянном в
горах. Ваша задача - найти и ос-
вободить свою любовь.

   Попутно  Вы должны уничтожить
как  можно больше призраков, ко-
торые  живут  в  замке. Не стоит
забывать  и  о  том, что в замке
полно сокровищ и драгоценностей.
За  найденные ключи, сокровища и
за  уничтоженных  призраков  Вам
будут начисляться очки.
УПРАВЛЕНИЕ ГЕРОЕМ
-----------------
В  начальном  меню  Вы можете
выбрать  тип  джойстика, который
будете  использовать. Если выбе-
рете  клавиатуру, то сможете уп-
равлять   движением  героя
курсорными  клавишами или комби-
нацией:
Z
,
X
,
O
,
K
,
0
.


Дополнительные  клавиши управле-
ния:
P
,
L
-   изменяют   направление
взгляда   героя  в  вертикальной
плоскости (
P
-вверх,
L
-вниз).
A
- многофункциональная клавиша.
Используется   для  того,  чтобы
взять предмет, прочитать надпись
на  стене или открыть дверь клю-
чом.
B
- вкл./откл. прицела.
SPACE
-  переключение  основных
клавиш  на  управление прицелом.
Работает как переключатель.
W
- выбор режима "идти пешком".
R
- выбор режима "бежать".
C
- выбор режима "ползти".
U
- разворот на 180 градусов.
SS+Z
-  поворот  на 90 градусов
влево.
SS+X
-  поворот  на 90 градусов
вправо.
SS+P
- посмотреть вверх.
SS+L
- посмотреть вниз.
I
- выход в информационное меню.
Z
- поворот влево
X
- поворот вправо

Эти клавиши дублируют управление
с клавиатуры.
ИНФОРМАЦИОННОЕ МЕНЮ.
--------------------
Здесь  задействуются  еще три
клавиши упраравления:
S
- сохранить состояние на диск.
L
- загрузить сохраненную игру.
Q
- прервать игру.

В  меню  приводится информация о
выполнении миссии:
KEYS  COLLECTED
(количество соб-
ранных ключей)
SPIRITS   DESTROYED
(количество
уничтоженных призраков)
STRENGTH
(сила)
SCORE
(очки)



















        Несколько  слов  о
     главном  экране игры.
     В виде штанги изобра-
     жается     физическое
     состояние героя. Ког-
     да на экране остается
     только один гриф, Ваш
     герой погибает и игра
     заканчивается.
        Ниже   расположено
     окно, в котором отоб-
     ражаются  ключи, най-
     денные  главным геро-
     ем.







   Справа  в верхнем окне распо-
ложен  необычный индикатор. Этот
индикатор  показывает  насколько
Ваш герой близок к победе. В на-
чале игры желтый камень располо-
жен точно по центру. По мере вы-
полнения задания камень начинает
смещаться  влево. Если Ваш герой
долгое  время ни на шаг не прод-
вигается  к цели, то камень пос-
тепенно  смещается вправо. Когда
камень  достигнет правой границы
индикатора,  игра  заканчивается
не в Вашу пользу. Если Вы на сто
процентов проходите игру, то ка-
мень достигает левой границы ин-
дикатора.  Для  тех,  кто  любит
точные  определения  можно  ска-
зать, что этот индикатор отобра-
жает отношение времени, оставше-
гося  до  конца игры к набранным
очкам.

   Под  индикатором  расположено
окно  сообщений.  Большую  часть
времени в этом окне высвечивает-
ся название комнаты замка, в ко-
торой находится герой.

   Итак,   игра  начинается.  Вы
стоите перед замком.
















   Позади  долгий  путь. У Вас с
собой  заплечный мешок с камнями
и  праща.  Надо  сказать, что Вы
просто отлично владеете пращой и
Вам не нужны ни лук ни меч. Кам-
ней у Вас достаточно, так что их
можно не экономить.
   Вход  в  замок закрыт. Но Вам
просто     необходимо    попасть
внутрь. Обходим замок.














   Находим    небольшой   домик.
Дверь  заперта. Похоже нас здесь
совсем не ждут.
  А что, если попытаться проник-
нуть  внутрь  дома  через  окно?
Подходим  к  окну  и... О! Здесь
оказывается есть какая-то стран-
ная  надпись:  "
ВАМ  НУЖНО ВСЕГО
ЛИШЬ ПРАВИЛЬНО ПОЛОЖИТЬ КАМЕНЬ В
НУЖНОЕ МЕСТО...
"
















   Как  странно! Но вне сомнений
- это подсказка. И, кажется, те-
перь  ясно,  как  попасть внутрь
замка...
Думаем,  продолжать дальше не
стоит,  дабы  не  испортить  Вам
настроение скучными подсказками.
Когда  Вы  сделаете первое окры-
тие, игра настолько увлечет Вас,
что  Вы просто забудете обо всем
на свете. Не один день Вы будете
переживать за своего благородно-
го  героя,  решая  вместе  с ним
различные  головоломные  задачи,
которых  в  этой интересной игре
предостаточно.
Несколько советов:
Тщательно   осматривайте  все
помещения: ключи от дверей могут
быть  спрятаны в самых неожидан-
ных местах.
Призраки  уничтожаются метким
выстрелом из пращи.
Читайте  и  анализируйте нас-
тенные  надписи. В них, как пра-
вило, заключены подсказки.
Когда услышите крики о помощи
(HELP ME! HELP ME!), знайте, что
Вы на верном пути.
P4  Любителей стрелялок и бое-
виков просим не беспокоится: эта
игра  рассчитана на тех, кто лю-
бит хоть иногда поработать голо-
вой.
* * *