Micro 20 - Вирусы - о вирусах не Спектрумовских, но тем не менее достойных внимания.
┌────────┐
                │ Вирусы │▒
                └────────┘▒
                  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Речь пойдет о вирусах не спектрумовских,
но тем не менее достойных внимания.Со мно-
гими из них мы сталкивались в жизни.Типич-
ный пример "жизненного" вируса так называ-
емое  "счастливое  письмо".Если  кто-то не
знает, то объясню: возвращаясь домой в хо-
рошем или плохом настроении вы заглядывае-
те в почтовый ящик и находите листок бума-
ги  на котором написано примерно следующее
(текст  имеет один и тот же смысл, но воз-
можны  вариации):  "Если вы перепишите это
письмо  10  раз  и  разошлете его друзьям,
знакомым и т.д., то после этого вы станете
очень  счастливыми. Если же вы не сделаете
этого,  то вас и близких вам людей постиг-
нет  несчастье".Обычно  после этого приво-
дится какой-нибудь зловещий пример из лич-
ной жизни написавшего.До недавнего времени
считалось,  что  вирус  в таком виде может
наносить  вред только детской психике и на
взрослых он никакого влияния не оказывает,
что в общем-то и остается правдой.Но верно
также  и другое, что любой вирус может со-
вершенствоваться  и затрагивать другие че-
ловеческие  струны  души. Типичный пример,
так называемый пирог "Счастье из Иерусали-
ма" в отличии от своего предшественника не
только  изводит бумагу и чернила, но и са-
хар, муку, молоко, яйца, растительное мас-
ло  и  ванилин.Ниже приводим полностью его
рецепт.Единственная просьба НЕ РАСПРОСТРА-
НЯТЬ дабы народ помешанный на всяких рели-
гиях  и  мучениках  не замешал это тесто в
геометрической прогрессии.Итак:
 Вам  принесли  часть  теста, обычно около
стакана  (250 грамм) и дали подробную инс-
трукцию над его издевательством.
 1-й  день:  Тесто  перемешать  деревянной
ложкой  и  перелить в свою посуду, накрыть
марлей (в холодильник не ставить).
 2-й, 3-й, 4-й день: Один раз в день пере-
мешать деревянной ложкой.
 5-й  день:  Добавить  один стакан сахара,
один стакан муки, один стакан молока.Пере-
мешать деревянной ложкой.
6-й,  7-й,  8-й, 9-й день: Один раз в день
перемешать деревянной ложкой.
10-й  день:  Добавить  один стакан сахара,
стакан  муки,  стакан молока.Тесто переме-
шать. Разделить на четыре части, три части
отдать добрым людям на счастье.
 К  своей части добавить: три яйца, стакан
муки, пол-стакана сахара, пол-стакана рас-
тительного  масла  и  пакет ванилина.Пирог
печь  в  духовке  смазав маслом форму.Есть
только  в  кругу семьи, никого не угощать,
из дому не выносить.
 Изначально тесто замешено 25 лет назад на
воде  святых источников Иерусалима и освя-
щено.Наделено доброй энергетикой самих лю-
дей.Не портится при комнатной температуре.

По  всем вопросам связанным с этим текстом
(и  не  только с ним) можете обращаться по
адресу  330123 Украина г.Запорожье ул.Хор-
тицкое шоссе 18/29 или по телефонам (0612)
49-62-02, 43-98-60. Спросить Сашу или Мак-
сима.

Текст набит Александром Вишневским.10.6.99