Nicron 51 - Итоги - мнения об Enlight&#039;97.
Книга жалоб
		и предложений...



		MEGADATE group:
"Нас попросту кинули"
(C) EA-SOFT
Привет  всем!  Я  хочу  высказать  свое  личное  мнение о как-бы
прошедшем   как-бы   ENLIGHT'97.  В  принципе  сам  Е'97  и  его
организаторов  можно  назвать  многими  нехорошими  словами,  из
которых  SUX,  MUST  DIE,  БАРДАК  - самые приличные слова. Сама
тусовка как всегда была RULEZ (что-то вроде сисопника в Москве),
но  сам Е'97 полнейший казус. При случае я бы задал такой вопрос
организаторам:  какого  хрена  вы  так обломали народ?!! Если вы
сами не смогли все нормально устроить, то почему должны страдать
невинные люди?!! А насчет бумажки, которую вы повесили на второй
день  у  входа,  я  скажу, что все написанное - сплошной бред, и
никакие  отмазки  не  помогут.  Посылать вас будут долго и очень
далеко. Настроение было испорчено безвозвратно еще в первый день
из  за  пыцышных  мониторов  и  звука.  Ну  каким  образом можно
проводить   MUSIC   COMPO   спектрумовского  AY,  если  из  трех
существующих   каналов   было   слышно   только  два,  и  музыка
превращалась  в  полнейший бред по сравнению с оригиналом?!! Про
пц-мониторы  и  говорить нечего - полный sux. Про облом, который
устроили  менты,  особо  я возмущаться не буду, поскольку мешать
нам  жить  -  их ежедневная работа, за которую им платят деньги.
Можно подвести итоги: нас попросту кинули. Судите сами: футболки
успели  продать в первый день, SPRINTER'97 разрекламировли, ну и
все, больше народ им не нужен. Может быть, я ошибаюсь, но Питер,
по-моему,  пролетел  на  ZX  DEMO  COMPO, не предоставив ничего.
Может  быть, сия фигня тоже повлияла на преждевременное закрытие
Е'97. Итог: скорее всего в Питер больше не приедет большая часть
народа,  ведь  никто  не хочет опять испытать подобные обломы.
  С уважением,
EA-SOFT/MDG.
ZXNet: 095/462.9 .
Илья EA-SOFT
Ключевое слово:
"ДЕНЬГИ"?
(C) Леонид
(г. Москва, тел. (095) 537-49-89)
Привет, Владимир!
  С горечью я прочитал 49-й выпуск Никрона о прохождении третье-
го    Международного    Фестиваля    Компьютерного    Искусства
"Enlight'97".
  Ты уже говорил на страницах газеты, что отсутствие результата
- это тоже результат. Вот именно этот опыт и надо  использовать
в будущей своей практике. Приведу лишь  маленький пример:   для
того, чтобы наслаждаться работой прекрасно составленной  и  сло-
женной программы, мало одной дискеты с этой программой.  Необхо-
димо иметь компьютер, который может реализовать работу этой про-
граммы на мониторе, телевизоре или на другом  каком-нибудь  уст-
ройстве. Значит, остается совсем немного, а именно: купить этот
компьютер, для чего понадобятся ... ДЕНЬГИ!!!
  Где достать деньги? - Ну, это риторический вопрос,  в котором
скрещивается множество проблем.
  По-моему, именно с него начали свою  деятельность  устроители
"Enlight'97". Ведь, действительно, времена коммунистической бла-
готворительности уже прошли. В корне  изменилась  и  психология
большинства  Нашего  Народа, да, и вообще, кому так  уж  необхо-
дим этот Фестиваль? - Наверно, никому, кроме тех, кому он нужен.
Костяком его является "SPECTRUM", значит он и должен взять  ини-
циативу проведения в свои руки, а все остальные  виды  компьюте-
ров могут на нем присутствовать в качестве приглашенных.  К сло-
ву: платформа IBM, по-моему, мало что новенького  может  препод-
нести в этом  плане, и этот компьютер прекрасно смотрится в  лю-
бом офисе, безропотно выполняя при этом машинальные команды его
оператора.
  Впереди предстоит пережить целый год до  "Enlight'98",  и  за
это  время  необходимо  сделать  ВСЕ, чтобы он прошел на высшем
уровне, чтобы продумана была каждая мелочь его проведения.  Ник-
то, кроме спектрумистов, этого делать не будет, потому что  это
самая весомая масса на рынке бытовых компьютеров.
  Реально будет это сделать, если открыть свой лицевой  (расчет-
ный) счет и опубликовать его через сеть ZXnet. Конечно,  сущест-
вует множество проблем с открытием его и финансовой отчетностью
по находящейся там сумме, но, думаю, что все они решаются в опе-
ративном порядке.
  Кто знает, может в двухтысячном году факт проведения  ШЕСТОГО
МЕЖДУНАРОДНОГО ФЕСТИВАЛЯ КОМПЬЮТЕРНОГО ИСКУССТВА "ENLIGHT'2000"
не пропустит ни одно себя уважающее информационное агентство.

				С глубоким уважением. Леонид.
Что же дальше?..
(C) WLODEK BLACK
...Что ж, Илью EA-SOFT-а можно понять.  MEGADATE GROUP  везла
на конкурсы 7 графических и 3 музыкальные работы, то есть плани-
ровала участвовать как раз в тех конкурсах, которые или не  про-
шли вовсе, или прошли скомканно. Можно понять раздражение  чело-
века, потратившего свои собственные деньги.  Деньги,  деньги...
Автор второго письма на ENLIGHT не ездил. Это - взгляд со сторо-
ны, взгляд беспристрастный...

  ...ENLIGHT'97 уходит в прошлое. Рано или поздно утихнут страс-
ти, и каждый из нас задумается: а что же дальше?
  Как бы то ни было, продолжает оставаться ясным: фестивали ком-
пьютерного искусства нужны. Они являются мощным стимулом к  соз-
данию новых программ и новой техники, они знакомят людей, разде-
ленных километрами и государственными  границами,  они  двигают
вперед компьютерные платформы, обделенные государственной и  по-
печительской поддержкой, но имеющие огромное  количество  своих
сторонников и поклонников, энтузиастов в  самом  лучшем  смысле
этого слова. И в этом ключе, пожалуй,  прав  Леонид  из  Москвы:
IBM - не место на таких фестивалях. А если и место, то, действи-
тельно, среди приглашенных, не более.  ENLIGHT'97  спонсировали
компьютерные фирмы-профессионалы, то есть на платформе IBM, вот
мы и наблюдали все наше, спектрумовское, на этой  же  платформе!
В то же время, наверно, не так уж все упирается  в  деньги.  Не-
смотря на их власть, еще можно что-то делать на  основе  дружес-
ких связей, служебных возможностей, даже простого человеческого
понимания. Например, как уже очень правильно говорил MIC, любой
из нас предоставит свою  аппаратуру  для  проведения  фестиваля.
Уверен, что и питерцы-спектрумисты скажут точно так же.  Однако
неприятный осадок от произошедшего на нынешнем ENLIGHT-е  навер-
няка останется у всех, и рано или поздно все-таки  встанет  воп-
рос: рассчитывать ли на следующий ENLIGHT или готовиться к  дру-
гому фестивалю, возможно, в Москве? Третьего  не дано  -  Фести-
валь должен выжить!
  То, что недооценка значения обеспечения охраны  общественного
порядка может погубить все - доказано самым  печальным  образом.
В то же время зря кое-кто обвиняет спектрумистов в бескультурье-
представьте себе не компьютерный фестиваль, а  рок-концерт  или
дискотеку с таким же количеством участников и того же  возраста.
В 25-м "MAXIMUM"-е RAVER (московский, не из Phantasy!) описывал
рэйв-фестиваль. Помню кусок одной из заключительных фраз:  "...
Завязанная в узел металлическая дверь..."! А  у  нас  -  "всего
лишь" разрисованное место общего пользования. Уверен, что  охра-
ну порядка вполне можно обеспечить своими силами -  дружинников,
дежурных, называйте, как угодно. Нужно только это хорошо  проду-
мать, "прикрыть" надежным щитом самые уязвимые места -  входы и
выходы, туалеты, места для курения, территорию возле здания. Ес-
ли хватит средств, нанять профессионалов охраны. На все  осталь-
ное расходовать деньги во вторую очередь. Никакие другие казусы
сорвать мероприятие не смогут. Если сюжетно важные части  фести-
валя будут идти, как задумывалось, народ не станет искать  себе
занятия, не будет напиваться в зале, не пойдет  громить  помеще-
ния.
  Дай бог, чтобы на следующий фестиваль было представлено столь-
ко же работ, сколько - на этот, чтобы не угас энтузиазм и  твор-
ческий порыв! Посмотрите: прошедшие три фестиваля не стали "теа-
трами одного актера"; на каждом последующем конкурсе вспыхивали
новые звезды! А количество участников - стоит только  поглядеть
таблицу результатов по графике, как станет  ясно:  даже  досмот-
реть до конца все работы непросто; среди последних по счету  но-
меров зияют огромные пробелы из неоцененных работ (это,  кстати,
тоже повод для "оргвыводов").
  Мы прощаемся с ENLIGHT'97. Отстучали колеса  поездов,  развез-
ших нас, огорченных и окрыленных, довольных и не очень, по горо-
дам и весям необъятного Союза, который продолжает жить  в наших
сердцах, настоящего Союза фанатов и более спокойных поклонников
компьютерного искусства, спектрумистов всего мира, всех  возрас-
тов, всех характеров. Натужно звенят провода, незримо  перенося
тысячи теплых слов электронных писем и телефонных разговоров  с
новыми друзьями. Будем дружить! И это - главный  итог Фестиваля,
итог неформальный и неофициальный, но который  абсолютно  точно
никто не в состоянии поколебать. Новых успехов вам, друзья!