- О журнале - О грустном будущем журнала.
И снова о грустном...
 AlCo

   Нет, не хочу я больше  выпускать журна-
лов.
   Из-за  того, что  второй выпуск журнала
задержался  на  полгода от графика по моей
лени, информацию  в нём уже трудно назвать
свежей.("...а если осетрина второй свежес-
ти, то это значит, что она тухлая!")
   После  выпуска  первого  номера (как вы
помните, я там объявил клич) я решил: если
найдётся человек (не один же я в Рязани!),
то передам журнал ему, а сам стану коррес-
пондентом...Но такого не нашлось. Конечно,
я спрашивал CyberDemon'а на  этот счёт, но
ему,очевидно,самому хочется быть корреспо-
ндентом... А ведь он человек не случайный,
он сам выпустил три журнала!
   Другие  мои знакомые, которых набралось
за год,дружно устроились на работу и ничем
мне теперь помочь не смогут. JOHN/Invaders
ушёл в армию; BASIL/Invaders попал под ма-
шину и лежит в больнице;Юра Свиридов купил
пц и больше ни о чём не думает...
   Списал я недавно у одного знакомого по-
дшивку "Полесья".Так там,например,про Сим-
псона уже всё написано. И про графику тоже
статью тиснули(и не кто-нибудь,а Monarch).
И некоторые другие мелкие темы...
   А  фреймовая  листалка  уже есть в Born
Dead с самого первого номера...
   А  тут ещё надо вспомнить, что на дворе
1999 год (а не 1995),и требования к качес-
тву журналов несколько возросли. Например,
дурным тоном считается не использовать ве-
рхнюю память (>128k) и мышь...
   А я в это время  всё  сижу  и изобретаю
новые  проекты... Как вам, например, такая
идея: STPRO song recompiler? (Для уменьше-
ния размера сонга в 1,5 раза?) Я уже и фо-
рмат придумал! Или вот, известно,что на ZX
до  сих пор нет нормального рендера. Можно
было бы взяться... (Кстати, Help, как в 3D
COOL задавать плоскости серых цветов,а та-
кже стирать объекты (соотв.иконки не рабо-
тают ни на double,ни на treble click любым
fire'ом)?) Или графический  редактор муль-
тиколорных режимов в 5,8,64,256 цветов?
   Ну да ладно...ПОКА я кидаю клич во вто-
рой раз:

НАРОД! НЕ ДАЙТЕ ДОБРОМУ ДЕЛУ(-АМ) ПРОПАСТЬ
ВПУСТУЮ! ПОМОГИТЕ  ХОТЬ  МОРАЛЬНО! У  МЕНЯ
ВИСИТ  УЖЕ  ОКОЛО 10 ПРОЕКТОВ! СОИДИТЕ  КО
МНЕ ВСЕ, КТО ЖИВЁТ В РЯЗАНИ И НЕРАВНОДУШЕН
К SPECCY! (Хотя я сам всего три года назад
был совершенно к нему  равнодушен...) НЕТ,
ЛУЧШЕ ТАК: ВСЕ, У КОГО ЕСТЬ  ZX SPECTRUM С
ДИСКОВОДОМ И СВОБОДНОЕ  ВРЕМЯ (хотя бы три
часа в день)! МЫ С ВАМИ ТАКОГО ПОНАПИШЕМ!!

   Если и он пройдёт незамеченным, то жур-
нал торжественно закрывается. Возможно, но
маловероятно, что он превратится в газету.
(Очень просто: беру самую жирную фреймовую
листалку килов на 140 и пихаю в неё text!)