IzhNews 06 - Новости - день города, о создании Ижевскго журнала, новый состав редакции.
┌──────────────────┐  │
■─────────═════════─────│─────┐
┌─┐└────
НОВОСТИ
────────┘  │
┌───│─────═════════─────│─────┘
└─┘ └───────────────────┘
(c) NoViSeT/BrC
__________________________________________
  
    Итак,  какие же новости  потрясли  наш
город   и   его  спектрумовское  население
в частности  за  время, прошедшее с выхода
последнего   номера
IzH-NeWs.
К  слову
сказать,  что  в  этот  раз  есть довольно
интересные  индивидумы из новостиподобного
отряда,   посему   протрите   свои  глаза,
стряхните   пыль  с  очков  и  монитора  и
приготовтесь изучить данный опус.
Ну что ж, поехали!
12 июня сего года
наш город праздновал
свое   двухсотсорокалетие,   и   в   столь
знаменательный   праздник  были  проведены
массовые гуляния с кучей дискотек по всему
городу  и  сногсшибательным фейерверком на
центральной  площади.  Данное праздненство
не было оставлено  и  спектрум-совместимым
населением    нашего   именинника  (читай:
городка).  Как  всегда, была  организована
тусовка  с  распитием  напитков (не всегда
PEPSI)  и  обсуждением  всего,  что только
можно обсудить. В общем,отрывались,кто как
мог.   На   данной   пати
присутствовали
следующие  группы:
полный  состав  Brutal
Creators,  X-Team  и  большая  часть  TRG,
также      была     кучка     беcпартийных
(безгруппных) товарищей.
Празднование  25  июня,
дня  молодежи,
а следовательно, и "Дня Спектрумиста", так
как  каждый спектрумист всегда молод душой
и  сердцем,  с  треском провалилось  из-за
того, что была плохая погода и
почти никто
не явился на место встречи,
боясь растаять
от теплого летнего дождика.
В   составе  TRG  произошли  небольшие
изменения,
что,  безусловно, положительно
сказалось   на  ее  деятельности:  наконец
сдвинулась  работа  над  созданием журнала
ULTIMATHUM,
и  уже  скоро он  появится  на
пока  еще  свободных  треках ваших дисков.
В общем,  ждите!  А   изменения  произошли
следующие:   в  стройные  ряды  TRG'шников
плавно   и  безболезненно  влился  SiSoft,
сразу став главным кодером группы.Так вот,
теперь группа состоит из следующих людей:
SiSoft,   EXPERT,   MoNoHrOm,   Professor,
Overaye,
в общем количестве 5  человек. :)
Более  полную информацию вы сможете узнать
из
ULTIMATHUM'a,
который,  надеемся,  не
заставит себя долго ждать.
Что   же   касается   рядов
"Жестоких
создателей"
(ака авторов данной прессы),
и
тут время внесло свои коррективы, которые,
в принципе, не сильно сказались  на  нашей
производительности.   Из  группы
пришлось
удалить бесполезных товарищей
,и теперь она
состоит уже из трех человек. Это:
NoViSeT,  RTD,  PIXel.
    Всю инфу  о  нас вы наверняка найдете,
прочтя  четвертый  намбер  нашего  издания
(IzH-NeWs).
    Продолжая тему штуффинга, сообшим, что
и  когда-то  многочисленная  группа
X-Team
сейчас   состоит   всего  из  трех  членов
(каждый     понимает    в    меру    своей
испорченности  :)  ).
То есть  теперь туда
входят следующие люди:
Steep, EastMan, Alex.
    Скоро и  от
X-Team
выйдет  очередной
номер
ZX-Rulez'а,
второй по счету, поэтому
всю  необходимую  информацию  о  группе вы
найдете  в  нем.  Главное лицо группы, ака
организер
Steep,
приблизительной  датой
выхода называет конец августа. В общем, не
так  долго  осталось  ждать, чтобы словить
полный Рулеззз.
Закрылась  первая Спектрумовская BBSка
нашего  города,  Brutal  BBS.
Ее   сисоп,
обидевшись  на  всех,  решил отдать концы,
слава богу,не свои, а BBSки. И отдал он их
(концы) не  кому-то там, а новому, точнее,
новым сисопам.
И теперь в нашем городе уже
две  BBSки:
MIRROR BBS  (tel 21-27-05)  и
RICH BBS  (tel. 22-85-26).
Так что, скорее
цепляйте  себе
VICOMM-MODEM,
и  вперед, в
бескрайние  просторы (ну, может, не совсем
бескрайние) нашей ББСо-подобной сети.
    Вот, наверно, и  все  самые интересные
новости, которые  мы  хотели вам сообщить.
Если  у  вас  есть  новости,  которыmи  вы
желаете  поделиться  со всеми, то мы будем
рады   их   опубликовать   в  7-ом  номере
IzH-NeWs,  ведь  каждая  интересня новость
должна стать достоянием общественности.
__________________________________________