Nicron 42 - Юмор - Баллада о дисководе.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ Баллада о дисководе ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(R) Delealan
Когда  я  включил  машину,  было  время ее доброты. Головки
 винта  ушли  в  отпуск,  на  принтере лежали цветы. На шине
 данных  было  все  мирно,  как в кино -
когда ждет западня.
Таймер бесшумно отстукивал тики одновременно глядя на меня.

 Дисковод негромко жевал дискету и задумчиво смотрел вокруг.
 Он  знал,  что  все  видят  индикаторный блеск и все слышат
 неестественный стук. А мы верили ему как отцу - и мы знали,
 кто  все должен решить.
Дисковод был известен, как тот, кто
 никуда не спешил,
даже если хотелось спешить.
Я  помню,  что  он прочел первым -
( я скажу вам их имена )
Нулевая  дорожка  и  первый  сектор -
чуть коснулся острием
 бревна.
Дальше  все  без  имени, можно щупать полторы тыщи
 лет.  И прищурившись, как Клинт Иствуд дисковод стал искать
 новый трек.

 Поиски  тут  продолжались  недолго  -
не дольше, чем зимой
 ждать  весны.
По  поверхности  явно  поездил  бульдозер  -
результаты  были  ясны.
И когда показалось облако пыли, там
 где разошлись провода, Контроллер сказал,
до конца охренев,
- наконец-то мы сошли с ума.
Дискета  выскочила  из  щели, пошатнулась, и ушла назад. Ее
 поднесли  к  дисководу и тут стало видно,
что контроллер не
 рад.
Дискета  сказала - о том, что там было можно говорить
 целый  год.
Суть  в  том, что вы, друзья, не найдете здесь
 выход, а программист
не отыщет и вход.
На  каждого, кто любит Паскаль или Бейсик есть тот, идет по
 воде.  Но  всякий  каталог - он дерево - он отсюда и больше
 нигде. А если дерево растет, то стирай что не нужно и никто
 не  волен это менять.
Дисковод и винчестер не враждуют друг
 с другом и теперь я могу их понять.
Так  что,  нет  причин  для архива, нет повода для грустных
 дум.  Теперь  нас  может спасти лишь
винчестер,
потому что,
 нас уже не спас ум. А винчестеру многое нужно -
он не может
 свистеть  в  пустоте.
Как сказал процессор, случайно бывший
 при этом -
    отныне все мы будем не те...