Maximum 33 - Версии - 2 версии игры: СТРАНА МИФОВ.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			     ВЕРСИИ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Сегодняшнии "версии" будут не особо интересны владельцам  ма-
шин у которых максимальное количество  килобайт  меньше  256-ти.
Сегодня я поведу речь об игре, которая стоит на порядок выше об-
щеизвестной KINGS BOUNTY 1 или 2 - СТРАНЕ МИФОВ.

   Версия 1. Фирменная версия. Сразу бросается в глаза  то,  что
отгрузка  производится  только  на тот диск, на котором записана
игра. Есть и еще пара неприятных (мягко сказал) моментов,  когда
Ваш герой погибает все Ваши отгрузки машут ручкой именно Вам. Но
и это еще не все. Владельцы 512-х Пентагонов тоже не могли поиг-
рать в СТРАНУ.  В общем сплошной маразм.  Маразм  этот  занимает
1111 секторов. Хоть игра эта и не защищена, я  очень  не советую
писать после нее какие-нибудь программки.

   Версия 2. Ее реконструировали ребята из группы STARS OF KELA-
DAN. Теперь отгрузка происходит на любой диск.  Владельцы Пента-
гонов 512 тоже могут поиграть, а также есть одно очень  интерес-
ное и очень полезное меню (деградация армии). Играть стало весе-
лее, но вот владельцы 128-х компьютеров  опять  не  смогут в нее
поиграть, а жаль, таких большинство.  Занимает  эта  версия 1244
сектора, но записана она должна быть обязательно в начале диска.