Voyager 01 - Лодырь - рекомендации по прохождению и cheat-mode к игре ЧЕРНЫЙ ВОРОН. Карта к игре БЕГСТВО НА ХАРХАН.
Music:
FUNTOP IS NEAR
(C) Mr.Z (R) DGN
───────────────────────────────────────────────────

              ╔════════════╗ 
              ║          ║ 
              ║
ЛОДЫРЬ
║ 
              ║          ║ 
              ╚════════════╝
Сегодня в разделе
"ЛОДЫРЬ"
мы предлагаем ва-
шему вниманию советы по прохождению уже ставшей
суперпопулярной
RTS
Вячеслава Медноногова
"ЧЕРНЫЙ
ВОРОН".
Этот материал прислали нам
CRASH & GAMER
из Тулы. 

     Сразу скажу, что это всего лишь рекомендации,
а не панацея от всех бед, которые могут причинить
вам кунги (или люди). Но если вы играете за людей
(а большинство сначала так и делают), то вы найде-
те здесь кое-что, что поможет вам победить кунгов.
Если же вы начали играть за кунгов сразу, то про-
пустите первую часть (за людей) и переходите непо-
средственно к кунгам.
*  *  *
(C) CRASH & GAMER
───────────────────────────────────────────────────
ИГРА ЗА ЛЮДЕЙ
────────────────
Первый уровень.
Прежде всего, надо построить крепость, создать обо-
рону, а затем строить дома.
Второй уровень.
Можно просто продержаться некоторое время, а кунги
сами придут и все погибнут. После чего останется
только перейти через реку.
Третий уровень.
Разработать луки и производить лучников. К восьми
лучникам противник уже не успевает подойти.
Четвертый уровень.
Очень похож на демо-версию. Можно и нужно постро-
ить церковь. Но не производите священников, пока не
разработаете заклинание лечения.
Пятый уровень.
Ставить надежную оборону, ждать до тех пор, пока
у священника не наберется достаточно маны, а потом
выманивать противников лучником.
Шестой уровень.
Построить кузню и разрабатывать в ней щиты.
Седьмой уровень.
Построить конюшню (хотя от конников толку немного).
В конюшне можно усовершенствовать лошадей, то бишь
увеличить их скорость. Щиты и мечи - как у пехо-
тинцев.
Восьмой уровень.
После того, как вы немного встанете на ноги, можно
поставить несколько своих лучников у своих шахт и
разбить шахту врага, которая находится в лесу над
базой кунгов. После этого кунги умрут сами.
Девятый уровень.
Разделить свои войска на две части. Одних оставить
защищать поселение, а вторыми освободить крестьян.
Десятый уровень.
Подземный уровень. Освободить крестьян в правом ниж-
нем углу. Выманивать противников по-одному, и, не
заходя к князю, через стену, убить всех кунгов.
Одиннадцатый уровень.
Передвинуть оборону против часовой стрелки к верх-
нему левому углу и быстро делать лучников для за-
мены передвинутых.
Двенадцатый уровень.
Занять оборону на первом мосту, после этого раз-
бить ближние к кунгам шахты, не разбивая шахты на
своем острове. Нападать скорпионами, можно одним,
сделав ему защиту.
Тринадцатый уровень.
В принципе, это самый легкий уровень. У кунгов нет
базы. Можно выстроить оборону за стеной, выдержать
три атаки и разбить две хибары.
Четырнадцатый уровень.
Подезмный уровень. Убить их всех и освободить сво-
их. Маленький прикол: встать своим отрядом под за-
пертыми лучниками и священником. Когда будет идти
демон, направить на него запертых лучников. Он по-
дойдет к стене и будет стоять, как олух, пока не
умрет. Точно также поступают и с остальными вра-
гами.
Пятнадцатый уровень.
Прорубить проход к левой нижней шахте и таскать
золото оттуда. Также полезно стеногрызами разбить
все шахты противника.
Шестнадцатый уровень.
Занять оборону на мостах и доканать кунгов стено-
грызами. Разбить черного ворона.
Вы победили!!!
*  *  *
ИГРА ЗА КУНГОВ
─────────────────
Первый уровень.
Уровень довольно прост. Всего одна подсказка - осво-
бодив пленников в "загоне", не выходите из него! Вра-
ги будут подходить по-одному.
Второй уровень.
Уровень сложный, но проходимый. Делайте больше пе-
онов, и, после развития, в первую очередь разбейте
нижнее поселение людей.
Третий уровень.
Уровень довольно сложный. Обучив лангольеров, пере-
кройте ими мосты (от 6 лангольеров на каждый мост).
После чего люди вымрут сами.
Четвертый уровень.
Не торопитесь. Засядьте в крепости и не высовывай-
тесь, пока не окрепнете. Затем, переносите оборону
вниз. После чего вытащите золото из шахт. Делайте
мощное нападение.
Пятый уровень.
Не давайте людям перейти через реку, держите флан-
ги. Делайте не меньше 10 пеонов. Отвоюйте у людей
шахту справа. Вырабатывайте ее и наподдайте людиш-
кам по первое число.
Шестой уровень.
Поторопитесь, у демонов кончается мана, и они про-
падают. Возмите 4 демонов, идите ими в левый ниж-
ний угол и убейте там всех. Остальной тварью идите
в нижний правый угол, освободите там пеона. Сломай-
те пеоном дверь, ведущую к Гризольде. Пеоном уве-
дите от выхода костоломов, после чего, убив пару
охранников и упиваясь своей изобретательностью, ве-
дите Гризольду к EXIT'у.
Седьмой уровень.
Раздобыв золотишка, пойти отвоевать нижний левый
остров и удержать его. Поставить хорошую оборону
справа от базы и на левом нижнем острове. После то-
го, как разработаете шахту под базой, ставьте нa
мост двух пехотинцев. Здания ставьте на левом ост-
рове.
Восьмой уровень
Отошлите отряд, состоящий из двух грюнверов и двух
кунгов к левой развилке троп. Остальных, включая не-
кромантa, отправьте ровно вниз до моста. Немного
укрепив оборону, обучите грюнверов езде, а ланголье-
ров - чуть-чуть стрелять. Берите грюнвера и выма-
нивайте побыстрей из крепости. Помните: у вас всего
1 час.
Девятый уровень.
Весь отряд от левой базы отведите к маленькому
участку леса, а другой отряд - немного выше базы.
Сделав посильней обoрону, разбейте засаду у моста
пауками и катапультой (приманивая грюнвером их ка-
тапульту, своей катапультой разбейте их). После ос-
вобождения моста, разбейте рядом шахту.
Десятый уровень.
Сделав хорошую оборону, обучите грюнверов езде, а
лангольеров - стрельбе. Обучив их, можете идти пере-
крывать мост. У людей можно разбить шахту пауками,
держите их ближе к лесу.
Одиннадцатый уровень.
Сразу пауками загрызите пехотинца и отведите туда
всех магов. Удерживая эту позицию, в первую очередь
загрызите всех магов.
Двенадцатый уровень.
Найди и освободи подмогу и Гризельду. Потом, отвле-
кая врагов своим отрядом от EXIT'а, ведите туда
Гризельду.
Тринадцатый уровень.
Взяв всю свою армию, подойдите к мосту (он не очень
близко). Убейте справа двух волшебников. Сделав хо-
рошую оборону, можете идти в атаку.
Четырнадцатый уровень.
Поставив оборону, разведай вражеские катапульты и
уничтожь их, а также найди и свои. После чего пере-
несите оборону к краю леса. Разбей две шахты: пер-
вую справа, а вторую - снизу, по правую сторону ба-
зы (ее можно разбить катапультами через лес). Под
первой шахтой убей волшебника.
Пятнадцатый уровень.
Поставь оборону, не переходя линию тьмы башни. По-
том примани от шахты всю охрану. После чего осво-
боди костоломов. Сделав хорошую защиту, нападай на
них демонами.
Шестнадцатый уровень.
Весь народ поставьте около края экрана. Приманивая
грюнвером вражеские катапульты, разбейте их своими.
Не пытайтесь выйти с острова, пока это не надо.
Убедившись, что к мосту ближайшее время никто не
подойдет, поставьте варлоков у края моста и закрой-
те их (по бокам по одному, а сзади в два ряда), тог-
да демоны появятся на другой стороне. Перебив всех,
можете внизу открыть проход и уничтожить вражес-
кую катапульту.
БЕРЕГИ ПЕОНА И КАТАПУЛЬТУ!!!
*  *  *
А теперь несколько общих советов по прохож-
дению всех уровней.
═══════════════════════════════════════════════════
Оборону лучше всего ставить на мосту или в
узком проходе. Я выставлял в ряд (или 2) лучников,
позади ставил священника и 2-4 катапульты перпен-
дикулярно лучникам. К ним не успевал подойти даже
демон. А против катапульты отменно действуют скор-
пионы или конники. Следом за обороной стоят 2-3
конника и волшебник.
═══════════════════════════════════════════════════
Обязательно почаще сохраняйте состояние игры!
Чтобы пройти некоторые уровни, вам желательно не
потерять ни одного бойца!!! А посему, после каждой
успешной атаки рекомендую записываться.
═══════════════════════════════════════════════════
На любом уровне, где есть база противника, ее
можно взять измором. Для этого нужно разбить шах-
ты, из которых пеоны носят золото и поставить 3-4
воинов у оставшейся шахты. Результат: пеоны, словно
камикадзе, будут идти на ваш меч. Врагу придется де-
лать новых, но запас золота не пополняется. Когда
же он иссякнет окончательно - собирайте своих вои-
нов и вперед, в атаку!
═══════════════════════════════════════════════════
Когда играете, пищи получается на 33 человека
(кунга), можно и больше, но лучше сделать пищи на
49, т.к.
максимальное количество воинов - 48.
Делается это следующим образом: когда пищи на 29
человек (кунгов),
накопите 2500 золотом и 1500 ле-
сом.
Строить можно одним или пятью крестьянами (пе-
онами).
Одним:
поставить стройку, сразу же остановить крес-
тьянина (пеона), заказать еще раз стройку... и так
пять раз.
Пятью:
берете пятерых крестьян (пеонов) и поручаете
каждому постройку избы (хибары), но это надо делать
быстро. 
Делайте это после постройки церкви (если ее можно
строить на этом уровне), т. к.
пиктограма постройки
церкви исчезает.
═══════════════════════════════════════════════════
Если у вас пищи 21, а людей (кунгов) 20, и вам
неохота делать избу (хибару),
заказывайте одновре-
менно несколько людей (кунгов),
например: лучник (лан-
гольер), крестьянин (пеон) и т. п...
═══════════════════════════════════════════════════
Лучшая оборона:
Людьми:
- 8 лучников и, по возможности: маги, катапульты и
конница.
Кунгами:
- 10 лангольеров и, по возможности: маги, катапуль-
ты и грюнвирца.
:)
═══════════════════════════════════════════════════
Катапультa -
такая дура, которую надо держать
на привязи, т. е. стоять насмерть. И еще: никогда не
ставьте ее в поле досягаемости своих стенок, т. к.
разоритесь на них.
═══════════════════════════════════════════════════
Быстрые конники
(грюнверы)
очень хорошо спа-
сают вашу оборону от катапульт.
═══════════════════════════════════════════════════
Игра на
HIGH
не очень отличается от
NORMAL.
Отличиe - вам сложней развиться от частых нападе-
ний, но легче забить, т. к. у врага не остается денег
на оборону.
═══════════════════════════════════════════════════
Финал после прохождения
HIGH
ничем не отли-
чается от
NORMAL.
═══════════════════════════════════════════════════
Старайтесь на каждом уровне разрушать вра-
жеские шахты.
═══════════════════════════════════════════════════
*  *  *
А теперь, если Вы относите себя к людям, лю-
бящим идти в обход
(или просто - см. название дан-
ного раздела),
то именно и специально для вас даем
полный
cheat mode
для игры
"ЧЕРНЫЙ ВОРОН". 

  1.
В основном меню игры
(где производится выбор
стороны)
необходимо нажать
"8".
В правом верхнем
углу появится
"?".
2.
Ввести с клавиатуры код
"6275".
В левом верх-
нем углу появятся
номер уровня
и
индикатор бессмер-
тия.
3.
При помощи клавиш
"1"
и
"2"
выбирается уро-
вень, с которого Вы желаете начать игру. Уровень
с номером
17
- это заключительный ролик.
4.
Клавишей
"3"
включается и выключается режим
бессмертия.
5.
После выбора нужного уровня нажмите
"6".
6.
Выбирайте сторону, за которую будете играть,
и... вперед и с песней!
Хочется также добавить, что
CRASH & GAMER
прошли
"ЧВ"
по-честному, без
cheat'а
. Они, как и Вы,
дорогие читатели, узнают об этих секретах лишь про-
читав наш журнал.
*  *  *
В заключение, приводим карту к игре
"БЕГСТВО
НА ХАРХАН",
присланную вышеназванными господами.
А окончание рассказа о приключениях
Крузи
(главного
героя данной классной игрушки)
вы сможете прочитать
(если еще не прочитали)
в разделе
"ЛОЦМАН"
нашего
журнала.
На этом все... Ждем ваших материалов.
Встретимся в следующем номере!
Успехов!
───────────────────────────────────────────────────
е
"ЛОЦМАН"
нашего
журнала.
На этом все... Ждем ваших материалов.
Встретимся в следующем номере!
Успехов!
───────────────────────────────────────────────────
hx