ZX Pilot 18 - О разном - Не понос, так золотуха.
Привет всем! Поводом написания данной статьи послужила публи-
кация Paracels'а в B'12. Не буду скрывать того, что он меня оп -
ределенно достал своими "наездами" без ведомой причины. Хотя уже
радует тот факт,что PLS избавился (на совсем ли?) от @-озабочен-
ности. Очень за него рад ;-) Но теперь  появилась новая страсть:
он бросился  розыскивать в выпусках  нашей  компьютерной  газеты
ошибки, опечатки и не совсем правильно сформулированные предло -
жения. Особенно  распинаться по этому  поводу я не буду, а скажу
только вот что.
   Во-первых: чтобы понять смысл моих высказываний, нужно прочи-
тать его статьи :-b и соответствующие ответы с моей стороны.
   Во-вторых: если  бы  мне  было  нечего делать, я бы мог найти
более  чем  достаточно  глупых опечаток и смешных выражений в их
газете. Чувствуется, Paracels'у уже в который  раз не чем заби -
вать драгоценное дисковое пространство 8:-)
   В-третьих: надо  быть  полным у.о., чтобы  зараннее зная, как
воспримут его никчемную статейку, все равно написать ее :o)
   Ну вот и все. Bye!


   P.S. В следующем выпуске мы расскажем о компьютерных вирусах.