Maximum 44 - От заката - О итогах конкурса по игре VIRUS-2.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│		     От заката до рассвета		       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) Re-Animator

   Помните, не так давно  ZX-SHADOW  проводил  конкурс  по  игре
"VIRUS II". Я провел в месте с DJ VIRUS'ом весь конкурс, пережил
все взлеты  и  подения, знаю  почти  все, что  касается  данного
мероприятия. Сейчас я расскажу некоторые его подробности.

   Первоначально конкурс проходил по плану и без всяких накладок
В личном письме  Илья  писал, что  хочет  протянуть  конкурс как
можно  дольше. Но  шло время. Вирусов  приходило  все  меньше  и
меньше, вселдствие этого  Илья обращался ко  мне за помощью  все
чаще и чаще. Я спокойно поставлял ему вирусы, расписывал  их  по
телефонам DIAMOND group и ставил в конкурс. Но  все  же, конкурс
медленно умерал. Да и сам DJ VIRUS сказал, что  желает  завязать
с ним. Мне был предложен выгодный компромис: мой  вирус  "ГОЛЫЙ"
продержится четыре недели (в спорных боях победу отдают ему), но
если  пришлют  вирус действительно  сильнее (я более сильного не
высылаю) интервью у меня берется не зависимо от результата. Я со
гласился. Все бы так и было, если бы не один  инцидент. А именно
открытые "наезды" неоднократно на меня лично и на DIAMOND group.
Все кто тусовался на UBS OPPOSITION могли их видеть. Мы не могли
это так  оставить  и  на  очередном DIAMOND'овнике мы решили его
проучить. Был выбран самый безобидный способ: зарядить ZX-SHADOW
еще на четыре недели  в  конкурс. Был  предложен  нехитрый  план
действий: вирус от чужого телефона сильнее вируса "ГОЛЫЙ" посла-
ть на финальную неделю. Как задумали, так и сделали. Но  сначала
для репетиции я послал два вируса на конкурс от  моего  телефона
с Красногвардейской, при этом я даже не  пользовался АнтиАОН'ом.
А любые  "атаки" Ильи поэтому поводу я готов  был  отбить. Но DJ
VIRUS пренебрег "техникой безопастности". Зная, что такого теле-
фона нет в списке пользователей сети, он не  стал  смотреть  его
наличия на своем АОН'е. И мои нелегальные вирусы приняли участие
в конкурсе, и один из них дошел до финала. Но большее  моральное
удовольствие  мы  получили  от  того, что  он  считал следующее:
конкурс 50/50% - ВСЕ/DIAMOND group, а на деле 62.5% вирусов были
от нас на  данной  неделе. Одним  словом  репетиция  удалась. На
финальную неделю я  от  правил три  вируса, в  том  числе  вирус
"АНДР", и сопроводительное  письмо  для  "отвода глаз". К  слову
добавлю, "АНДР" есть "ГОЛЫЙ" с той разницей, что в вирусе "АНДР"
14 - ый  и  15 - ый пункты  установленны  по  максимуму. Кстати,
АнтиАОН'ом я опять не  воспользовался, а DJ VIRUS  опять  же  не
просек подвох. Но все же у него затаились  сомнения  и  он решил
поменять условия конкурса, и свести конкурс к одной схватке меж-
ду претендентами. Илья даже нарисовал рисунок, воспевающий вирус
"АНДР", и  настоял, чтоб  я  его  посмотрел.  Тогда  я  объяснил
ему, что рисунок - хорошо, но он страшный и безвкусный. Мне лишь
Илья сказал,что этот вирус мне не побить. На подготовку к решаю-
щей схватке отводилось около 14 дней, а то и больше. Я абсолютно
не напрягался, ведь я соревнуюсь сам с собой. Время шло и завет-
ная дата приближалась.  Как сейчас помню, тусуюсь я у The Left и
вдруг вспоминаю: "Матерь божья... один день остался!" Так все 10
вирусов были написанны мной сидя у TheLeft на коленях в букваль-
ном смысле. Тут и произошла  маленькая накладочка: я не тестиро-
вал их на вирусе "АНДР". Я спокойно посылаю эти вирусы в два за-
хода  ZX-SHADOW'у  и  сопроводительное   письмо  опять   же  для
"отвода глаз". АнтиАОН я не включал, да и в самом письме дал ему
маленький маячок следующими строками: " ...а жена моя, Мария Ва-
лентиновна... " к тому же я подписался Андреем и все это не про-
сто так. Объяснение простое: The Left - Андрюшина Мария Валенти-
новна. А весь смысл писем, и первого и второго,заключался в сле-
дующем: я к сети не отношусь; своего модема не имею,мне его друг
иногда дает; в сеть звонить  некогда; может быть позвоню.  После
последнего письма DJ VIRUS стал изрядно  напрягаться. Первым де-
лом он просек подвох с телефонными номерами. Звонит The Left,a у
нее мы как раз день рождения отмечали, и давай меня пытать поче-
му вирусы от  Андрея с моего телефона?? (Странный какой-то, а от
чего же телефона мне их присылать?) Я объяснил все так: мне поз-
вонила The Left с просьбой  все это закачать тебе, вот мол с ней
и разберись. Ну а The Left наш человек. После ее объяснений Илья
немного успокоился.Но ругани от него я (и не только я) наслушал-
ся вдоволь. Как то сижу у Ильи в гостях, вино пью, а он  мне го-
ворит: "Давай сейчас этому чуваку позвоним".(Это было сразу пос-
ле того как "АНДР" забил "ГОЛОГО",  второе письмо я еще тогда не
отсылал; в первом имя указанно не было.) Я предложил сделать это
после выхода газеты "ONLINE".  Предложение было одобренно. А вот
вскоре после второго письма DJ VIRUS не стал не чего ждать и поз
вонил моей бабке на Красногвардейскую,  она "обламала" его с тем
запросом. Позже моему деду звонил Аlex и Wlodek Black.Такого ин-
тересного развития я не ожидал. Wlodek Black даже написал письмо
тому "Андрею". Вот полностью письмо:

─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-

╔═══════════════════════════════════════════════════════╗
║Filename: >3441022  <W>				║▒▒
║From:     Vladimir Bulchukey (WLODEK BLACK); ZXNet:	║▒▒
║	   095/462; тел. 462-8902 с 20:00 до 23:30.	║▒▒
║To:       ?						║▒▒
║Cc:       -						║▒▒
║Subject:  о регистрации; о номере телефона; о VIRUS-2	║▒▒
║Date:     14.06.97        				║▒▒
║------------------			      ╔═════════╣▒▒
║Reply-To:                                    ║  {<|-)  ║▒▒
╚═════════════════════════════════════════════╩═════════╝▒▒
 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
Добрый  вечер!  Сожалею,  не  знаю,  как  Вас звать. Безусловно,
приветствую   и   поздравляю   с   началом   успешной  работы  в
спектрумовских  сетях  Москвы.  Работаете  Вы корректно, поэтому
кроме  приветствия,  ничего  более  сказать  не  могу. Прошу Вас
зарегистрироваться  в список пользователей ph_v. Для этого прошу
прислать  мне  текстовым  файлом  имя и, если есть, псевдоним; с
указанием  номера  телефона.  Если  Вы  уже получили у кого-либо
сетевой  адрес ZXNet, прошу прислать также и его и имя и фамилию
латинскими  буквами,  по  образцу  в  текущем  ph_v. Если имеете
какие-либо  вопросы, пишите или звоните голосом с 20 до 23 часов
в любой день.
Прошу  уточнить  истинный  номер телефона, так как по указанному
Вами номеру 344-10-22 нет пользователей и вообще упомянутых Вами
в письме к ZX-SHADOW лиц. Прошу позвонить или написать ZX-SHADOW
и   представиться,  а  также  обговорить  вопросы,  связанные  с
чемпионатом VIRUS-2.

С уважением -
Владимир,
Координатор ZXNet (095).

-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─-─

Не зря Владимир является координатором. Всю нашу группу это жут-
ко радовало.  Да и как это могло нас не радовать?? И ZX-SHADOW и
Alex и Wlodec Black  искали Марию Валентиновну у моей бабки!! Ну
ребята, ну молодцы. Далее пошла финальная схатка. Любой вирус из
пяти от  меня был сильнее любого вируса  "моего соперника". Илья
хоть и писал, что он не испытывает  симпатий ни к одному из пре-
тендентов на звание  "Вирусолого Всея Руси", но как же он был не
доволен моим выиграшем в сухую.Тут и всплыла та накладочка о ка-
торой я писал выше. DJ VIRUS просек то, что все мои вирусы слаб-
же вируса "АНДР" и начал занижать  мой успех. "Ладно..." - поду-
мал я и предложил DJ VIRUS'у поединок за звание "Абсолютного Ви-
русолога Всея Руси". Илья  согласился. Я взял вирус "ХАМЕЛИОН" и
чуть  доработал, он и так был сильнее вируса  "АНДР". Это заняло
меньше часа, а Илье я "вешал лапшу на уши" где-то три дня. Затем
объявил о том, что я готов, и выехал лично к нему  посмотреть на
его реакцию. Мы немного выпили вина и понеслось. Загризили виру-
сы, смотрим... Я гляжу и не врубаюсь: мой вирус проигрывает там,
где у меня он выигрывает (вы наверное уже слышали о том, что 50%
успеха вируса зависит от угла в котором он начал бой).Илья поти-
хоньку злорадствовал, мол говорил же не выиграешь.Я попросил пе-
резапустить  бой. Тут DJ VIRUS  пояснил, что угол где начал свой
бой "АНДР" сильнейший. Мне только и оставалось, что поверить.По-
ка мы смотрели видеозапись DIAMOND'овника меня все мучали сомне-
ния по поводу исхода боя, ведь у меня на компе сильный угол дру-
гой. Переодически Илья переключал на бой (у ZX-SHADOW'а монитор-
телевизор), хоть "ХАМЕЛИОН" потехоньку проигрувал вирусу "АНДР",
но DJ VIRUS уже не был так категоричен на счет победителя. После
двух запросов на ничью "ХАМЕЛИОН" умер. Я сказал, что оба вируса
сделаны по одиннаковой  системе, а Илья стал это резко отрицать.
Прикиньте, он стал спорить с их автором.  Но теперь уже сомнения
появились у Ильи (все время он не скрывал свои симпатии к вирусу
"АНДР"), ведь сейчас мы поменяли вирусы местами. Посмотрев немно
го начало, он переключил на видео.  Где-то через десять минут он
перключил на бой и ужаснулся... "АНДР" лежал узенькой полоской в
низу поля боя.Тут DJ VIRUS презнал мой успех. Не дожив до запро-
са на ничью вирус "АНДР" умер.  Илья с некоторой надеждой провел
еще два боя в других углах,  но результат был все тот же.  "Твой
вирус сильнейший... Классный вирус ты сделал" - сказал мне Илья.
"Да и "АНДР" я неплохо сделал..." - чуть не сказал я.  После это
го с конкурсом мы завязали. Осталось лишь интервью. А интервью -
это тоже был номер.  Оно проходило так: на SHADOW BBS лежало мне
письмо с вопросами и указаниями по тому, что должно быть в отве-
тах; я скачивал, отвечал, закачивал. Позже выяснилось то, что не
которая часть интервью утерянна. Стали искать. Я нашел лишь пер-
вые  три вопроса без ответа. Но нам повезло-Илья не провел упло-
тнение на том диске, где он стер интервью. Все было восстановлен
но - спасен наш труд. Само интервью стало братся после того, как
вирус  "ГОЛЫЙ" выиграл третий раз и к началу финальной недели бы
ло почти полнустью взято.Перед ним Илья попросил меня самому се-
бе предумать титул, который будет звучный и прикольный.Я не дол-
го думая, сделав акцент на прикольность, обозвался "Фикалистом".
Илья от этого угарал немеренно. После чего пришлось придумать но
вое. Опять же не долго думая, сделав акцент на звучность, я наз-
вал себя "Вирусолог Всея Руси". Кстати, мои ответы  немного под-
правлялись, правда меня об этом он предупреждал. Еще добавлю то,
что первый вариант правил проведения  конкурса предложенных мной
был одобрен и ходил в рекламе конкурса, но с началом его были из
менены на другие всем известные правила. Как бы то ни было, кон-
курс прошел и я благодарен его главному организатору ZX-SHADOW'у
за его проведение.

   А теперь я задам вопрос Spencer'у.

Re-Animator> Spencer,  скажи свое мнение по этому поводу, что ин
тересного ты помнишь??

Spencer>  Да, в то время полным ходом шла сессия и  я  непомерно
угорал от объема требуемых знаний,  параллельно писался сценарий
новой игрушки  "The  Crazy  Battle  World"  в стиле dead action.
Однажды, в последнюю ночь перед экзаменом,готовясь и одновремен-
но качая мегадему на 1200 секторов с ZX-SHADOW BBS, в 4:28мск ее
HOST взял трубку и мы разговорились (да, мегадемо так и не пере-
далась!), речь зашла о конкурсе по игре VIRUS II, выяснилось что
какой-то юзер "Андр" учавствует в конкурсе,будучи не зарегистри-
рованным в ZXNet'e, обратную связь установить не удается в тече-
ние 3-х недель, плюс все вирусы посланные им идут с телефона Re-
Animator'а, после этого повествования  Илья  спросил мое мнение,
я ему объяснил, что  DJ VIRUS уже повязан, т.к. все утвержденные
им правила им же и нарушены и нечего теперь дергаться, даже если
юзер "Андр"-это Re-Animator, на что DJ мне заявил, что не исклю-
чает возможности их близкого знакомства, но не родства, я не ис-
ключил любовные сети,но юзер "Андр" уже был женат на некой Марии
Валентиновне, версия сразу отпала, я втянулся  в  процесс поиска
хотя и знал ответ (мне это напомнило нашумевший процесс "O газе-
те Fuck"),  я ознакомился с тремя томами материаллов, собранными
старшим следователем ZX-SHADOW'ом и понял, что  подозрение может
пасть на кого угодно,кроме Re-Animator'a,нужна была любая зацеп-
ка, поэтому в газете ONLINE  кинули  приманку  с  сообщением, но
юзер "Андр"  не  мог  позвонить голосом, а спектрума по телефону
344-1022 у нас не было, поэтому Re-Animator  продолжал  "кидать"
личные письма на ZX-SHADOW BBS с отмазками о том,что много рабо-
ты и модем беру у друга и жена Мария Валентиновна скандалит: мол
здоровый мужик, дети не кормлены, а ты все  в  игрушки  играешь!
Бывало под вечер я и сам звонил  по  этому номеру и говорил, что
должен "Андр'у" много денег, но таких там  не  было. Как-то рано
утром я смотрел HISTORY+, и увидел заветный номер, взявший CAT:A
и оставивший письмо, опять наверно с подставного телефона, а нет
номер на АОН'е сошелся, так что же это  фантом  или  РЕАЛьность?
Позднее я докопался до РЕАЛьных вещей этого  четко  спланирован-
ного трюка. Некто REAL/DG в ту ночь в определенное время, должен
был позвонив  с  антиаоном, произвести  закачки  по  подставному
номеру  и  залечь на  дно  на  несколько недель, а в это время с
телефона некого юзера "Андр'а" должно было позвонить, чтобы зас-
ветиться, другое заинтересованное лицо Re-Animator, будучи там у
бабушки на выходных, вот-так-вота. Позднее нервы у Ильи более не
выдержали  (30-35 матерных слов в минуту об "Андр'е" в беседе со
мной по телефону), было ясно эту чертовщину с супер-игрой  VIRUS
пора заканчивать. Близился супер-мега-финал, где  только один из
двух мог выжить и за день до него мне звонит Re-Animator и спра-
шивает где ему взять сразу 10 вирусов, в ответ  я  удивился: как
10, ведь 5 с учасника? А он мне  в  ответ: да, Андр попросил по-
мочь-дел очень много!! (не знаю может  вам и все  ровно, а я так
еще не когда не угорал) В конце-концов финал состоялся и в тяже-
лом сражении фантом "Андр" был  раздавлен  и изничтожен. Лучшего
хэппи энда и быть не могло ведь один из наших братьев-СПЕКТРУМИ-
СТОВ победил-таки потусторонние силы зла и мир опять  спасен  до
следующей битвы. Только что вы прочитали краткое содержание не-
давно вышедшего видео-фильма "MORTAL KOMBAT II", окупившего себя
за неделю проката в США. С вами был Spencer/DG. ;-)

   Нас так же интересовало мнение Марии Валентиновны, но...
К сожаления, у  нее  не было ни техники, (и главное) ни желания,
чтобы нам помочь в этом повествовании. На этом пришлось его зав-
вершить.