ZX Format 06 - IS-DOS - news: новые программы IS-DOS.
НОВЫЕ ПРОГРАММЫ IS-DOS.
music by Ironman
(C) В.Елисеев
_______________________________
ALPHA
- новая  программа  печати
текстов при помощи нестандартных шрифтов.
Несколько  напоминает  LOTUS PRINT, но, в
отличие от него, печатает  не в графичес-
ком режиме, а в текстовом, используя воз-
можность загрузки в принтер  альтернатив-
ных шрифтов. Программа работает ТОЛЬКО на
принтерах, поддерживающих режим  шрифтов,
определяемых   пользователем(MC-6313,
CM-6337 и др.). Имеется редактор принтер-
ных шрифтов в стандарте EPSON.

Цена:
13000 р
.
Art Studio IS-DOS
- полная адап-
тация в среде  IS-DOS  популярного графи-
ческого редактора,  ставшего для большин-
ства синклеристов  неофициальным стандар-
том.   Программа   работает   ТОЛЬКО   на
Spectrum-128 и  выше.  Из  дополнительных
возможностей  хочется  отметить   возмож-
ность работы с любыми шрифтами  в формате
LOTUS PRINT, более  удобный  режим  ввода
и  позиционирования  текста  в  картинке,
возможность  работы  с  IS-DOS панелью из
редактора и выхода в  систему  без  пере-
загрузки машины.

Цена:
16000 р
.
IS-DOS Дизассемблер
- новая про-
грамма, позволяющая восстановить из любо-
го com-файла его исходный текст на Ассем-
блере Z-80. Программа позволяет предвари-
тельно просмотреть на экране текст, поме-
тить блоки данных, не  подлежащие  дизас-
семблированию,  после  чего  обрабатывает
com-файл и  создает  на  диске  текстовый
файл с ассемблерным  листингом. Программа
чрезвычайно полезна как при создании сво-
их программ, так и  при  изучении системы
посредством анализа имеющегося ПО.

Цена:
8000 р
.
Игра ГО
- эмуляция игровой  доски
для широко известной во всем мире древней
восточной  игры. Рассчитана на двух игро-
ков, позволяет записывать партии, просма-
тривать их в  пошаговом режиме вперед или
назад, ведется  учет времени на обдумыва-
ние ходов. Игра  поставляется с подробным
описанием  правил,  учебником  на русском
языке  и  множеством  примеров  сыгранных
партий.

Цена:
8000 р
.
Scorpion GAMES (1-3)
- Специально
для пользователей ПК Scorpion-256 три но-
вых  диска  с  играми, адаптированными по
специальной технологии с применением воз-
можностей NMI. Это значит, что Вы  можете
в любом месте игры нажать  кнопку  вызова
Теневого монитора Scorpion (MAGIC BUTTON)
и вызвать специальное меню IS-DOS, кото-
рое позволит:
сохранить состояние игры
-
загрузить отложенную игру
-
выбрать другую игру
-
вернуться в IS-DOS
-
сохранить текущую картинку

и кое-что  еще.  Каждый  диск содержит 10
разноплановых игр. Всего, на  сегодняшний
день, выпущено 3 диска, при появлении ус-
тойчивого спроса возможно  появление дру-
гих дисков, создание тематических сборни-
ков и т. д.

Цена:
10000 р
. за 1 диск.

Все эти программы, а также еще более
30 наименований программ для IS-DOS и еще
много всего интересного Вы можете купить
в нашем новом офисе по адресу:
Лесной пр., 65, корп. 11
Отдел IS-DOS
Звоните нам по телефону:
245-90-11
доб. 721 или спросить
Отдел  IS-DOS
по рабочим дням с 10:00 до 16:00
_______________________________