200 B - Литературные страницы - Полёт над гнездом лягушки.
**************************************************************** 
*******************  ЛИТЕРАТУРНЫЕ СТРАНИЦЫ  ******************** 

                         Вадим КАЗАКОВ
                   ПОЛЁТ НАД ГНЕЗДОМ ЛЯГУШКИ
---------------------------------------------------------------- 
   Рецензия на книгу:
Вандерер Т. Всплеск в тишине.- Ольденбург: Сирена, 2231.- 240 с. 
---------------------------------------------------------------- 
   Книга "Всплеск в тишине", подписанная несколько претенциозным
псевдонимом "Тим Вандерер", вышла в свет мизерным тиражом полго-
да назад и тихо  разошлась среди любителей квазиисторических ре-
конструкций и эсхатологических сочинений, практически не получив
откликов в прессе. Единственное известное мне исключение - нерв-
ная реплика представителя группы "Людены" Института исследований
космической истории: указанная группа, дескать,не желает тратить
свои  квалифицированные  усилия на опровержение очередной чепухи
вокруг  давно  утратившей  всяческую  привлекательность проблемы
"прогрессорской деятельности Странников", ибо у неё,группы, были 
и есть дела посерьёзнее и поважнее.
   Спору  нет: спекуляции насчет Странников воспринимаются ныне,
разве что,как некий неприличный анахронизм вроде пропаганды фло-
гистона или мирового эфира. Тема эта изрядно обесценилась в мас-
совом  сознании после бесславного финала "дела Абалкина" и окон-
чательно скатилась ниже уровня критического обсуждения во време-
на Большого Откровения,начисто вытесненная заботами о куда более
домашних делах. Автор,впрочем,прекрасно об этом осведомлён. Само
название  книги - строчка из старинной хокку Басе про тихий омут
и прыгнувшую лягушку. Очень похоже,что это прямой намек на попу-
лярный афоризм, будто мы представляем  для Странников не больший
интерес, чем  сообщество  лягушек в тихом пруду - для строителей
близрасположенной плотины.
   Да,избранная автором тема одиозна. И тем не менее,есть в этой
книге нечто, заставляющее хотя бы на время чтения ослабить столь
успешно привитый нам иммунитет к разговорам о влиянии Странников
на Землю. Во всяком случае, со мной произошло именно так.
   О себе автор не сообщает ровным счетом ничего. (Замечу, что и
мои попытки  прояснить личность Тима Вандерера ни к чему не при-
вели.) Тексту предпослан (без указания источника) эпиграф: "Суть
в том, что никто, кроме нас, не знал, где здесь выход, и даже мы 
не знали,где вход". В преамбуле своего сочинения Т. Вандерер до- 
вольно бегло перечисляет кое-какие апокрифы прошлых веков, могу-
щие относиться к Странникам, однако ценность подобных источников
для  автора не слишком велика. Разумеется, пишет Тим Вандерер, в
недрах городского архива какого-нибудь заштатного Ташлинска мож-
но при желании обнаружить в сомнительных  мемуарах давно переза-
бывших все очевидцев или в косноязычных реляциях древних силовых
ведомств подтверждение чему угодно, от путешествий по Времени до
подготовки нового Армагеддона.Конкретика интерпретаций зависит в
немалой степени от исходных предубеждений, вкусов и темперамента
исследователей,и уже поэтому отделить зерна от плевел крайне за-
труднительно. Насколько серьёзно можно (если можно вообще) гово-
рить, например,о влиянии Странников на становление ислама на том
лишь основании, что некий загадочный клеврет некоего аравийского
лжепророка  якобы  осуществлял  контакт своего патрона с высшими
космическими силами и звался при этом Раххалем, то есть Странни-
ком?
   Не  задерживается  автор  подробно и на казусах прошлого века
(вроде истории Саула Репнина), хотя  и могущих иметь некое каса-
тельство к теме Странников,но не подпадающих под понятие их МАС-
СОВЫХ  акций. Он  начинает своё основное повествование с событий 
столетней давности, предшествовавших созданию Совета Галактичес-
кой Безопасности. 
   Прежде  чем  последовать за Т. Вандерером, я хотел бы сделать
пару  замечаний. "Всплеск в тишине" выгодно отличается от подоб-
ных "реконструкций" отсутствием той внешней надрывной сенсацион-
ности, в которую  случалось впадать ещё патриарху этого жанра А.
Бромбергу. Автор не злоупотребляет повышенной лексикой, избегает 
хлёстких  эпитетов и памфлетных передержек: текст книги довольно
близок к нормированному  языку рядового научного сообщения. Зна-
чительную часть "Всплеска в тишине" занимают необходимые для ав-
тора, но вряд ли очень увлекательные для массового читателя (ко-
торого, впрочем, книга не имеет) цепочки  логических построений.
Построения эти (порой, на мой взгляд, очень остроумные, порой же
уныло-тривиальные) призваны  увязать новые интерпретации давно и
хорошо  известных  фактов с трактовками фактов малоизвестных, но
всё же имевших место, а также с информацией,доступной только ав-
тору. Тим Вандерер, впрочем, без  обиняков даёт понять, что дело
объясняется  не  столько всеобщим равнодушием и предубеждением к
теме его поисков.Тем не менее ссылки на источники подобной инфо-
рмации сплошь и рядом делаются автором либо невнятными, либо на-
рочито неубедительными:чего стоит хотя бы упоминание некоей кри-
сталлокопии  некоего  секретного  меморандума, ошибочно выданной
через БВИ совершенно постороннему адресату!
   Не буду, однако,много говорить об огрехах (невольных или умы-
шленных) авторской  аргументации - пусть  доброкачественность её
оценивают специалисты. В конце концов, самое важное и интересное
в книге - выводы из проведенного "расследования", итоговые реко-
нструкции, ради которых,собственно, "Всплеск в тишине" и следует
читать. Я попытаюсь конспективно изложить фрагменты тех событий,
которые, как утверждает Тим Вандерер, происходили в течение пос-
леднего столетия, которые существенно повлияли на новейшую исто-
рию нескольких обитаемых миров и которые - как знать?- могут ещё
неожиданно и грозно отозваться для человечества Земли в будущем.
   Итак, как же все это было на самом деле?
   К началу 30-х годов 22-го века  проблема Странников занимала,
пожалуй,лишь энтузиастов астроархеологии да восторженных подрос-
тков - любителей приключенческой литературы. Специалисты полага-
ли, что эта древняя и могучая цивилизация покинула пределы нашей
Галактики (а возможно,и Вселенной) сотни тысяч лет назад,оставив
за собой в десятке  планетных  систем (включая  Солнечную) некое
число предметов материальной культуры.Покинутые города и спутни-
ки были прилежно обследованы,обнаруженные артефакты - в меру сил
описаны,более или менее удачно объяснены и сданы в Музей Внезем-
ных Культур. Никаких сенсаций не ожидалось. 
   В ноябре  32 года  руководство  КОМКОНа-1 получило экстренное
сообщение Вениамина Дурова, руководителя  миссии землян на Таго-
ре. Этому безусловно незаурядному человеку посвящено немало книг
и фильмов,он был одно время по своей популярности сравним с Гор-
бовским, но лишь узкому кругу специалистов стала известна "Запи- 
ска о Странниках", засекреченная немедленно по получении Землей. 
Произведя  тщательный анализ информации из множества независимых
тагорянских источников,резидент Земли заявил,что некоторые усто-
йчивые представления КОМКОНа-1 о Странниках ошибочны и более то-
го - опасны.Есть все основания,писал Дуров, считать Странников и
по сей день активно действующей во Вселенной,хотя и претерпевшей
значительную эволюцию расой. Одна из целей Странников может быть
определена как пополнение рядов своего сообщества за счет обита-
телей разумных миров без их, обитателей,на то ведома и согласия.
   Земля приняла меры. На два года (с 33 по 35) на Тагору отбыла
специальная многоцелевая группа Комиссии по контактам, в которую
вошли, среди  прочих, выдающийся  звездолетчик и Следопыт Леонид
Горбовский и восходящая звезда ксенологии Геннадий Комов. Коман- 
да землян  работала  на Тагоре много и плодотворно, но в отчетах
КОМКОНа-1 не нашлось места некоторым специфическим подробностям, 
составившим отдельный меморандум высшей степени конфиденциально-
сти.Информация Дурова была перепроверена и полностью подтвержде-
на. После  переговоров  с тагорянами возникло некое соглашение о
координации  действий Земли и Тагоры по защите планет от неконт-
ролируемого  вмешательства  извне. Создание Совета Галактической
Безопасности стало прямым следствием этого соглашения, хотя офи- 
циально цели и задачи новой организации формулировались куда бо-
лее прозаично.
   Автор не без иронии замечает,что созданию дымовой завесы вок-
руг  главной цели СГБ весьма помогло вмешательство в дела других
планет самих же землян.Именно в ту пору развернул свою работу на
отсталых  гуманоидных  планетах Институт Экспериментальной Исто-
рии, именно  тогда  стали формироваться основы Прогрессорства. В 
общественном же сознании сотрудники Галактической Безопасности и
экспериментальные  историки  быстро слились в нечто неразличимо-
родственное,а названия этих организаций несведущие люди искренне
считали синонимами.Разумеется, Рудольф Сикорски, ставший руково-
дителем СГБ и сохранивший за собой пост председателя Комиссии по
контролю, бороться  с этой неразберихой не собирался: она только 
укрепляла режим секретности вокруг работы его нового детища.
   А без работы Галактическая Безопасность  оставалась  недолго.
Еще в 20-е годы сотрудники Института Физики Пространств в содру-
жестве  с ридерами пытались обнаружить гипотетическое "поле свя-
зи" - необходимый  компонент  новейшей  Теории Взаимопроникающих 
Пространств. Надежда на успех укрепилась к середине 30-х с появ- 
лением  когорты особо мощных ридеров с успехами Яна Невструева с
сотрудниками в исследовании соседствующих пространств. В 35 году
искомое поле было, наконец,зафиксировано. И тогда,как утверждает
автор, слишком буквально подтвердилась старая догадка о близости
"поля связи" психодинамическому  полю  человеческого мозга: одна 
из составляющихся вновь открытого поля была определена эксперта-
ми СГБ как биологическая по природе, инициируемая нечеловеческим
разумом  и содержащая некий устойчивый, хотя и лишённый видимого
значения мыслеобраз.
   В Галактической Безопасности  просто  не  могли не подумать о
Странниках и о тех,кому могла быть адресована передача. Были ос-
нования считать реальностью и обратную передачу с Земли вовне, а
значит - существовал  шанс  точно установить объекты повышенного
внимания Странников. Рудольф Сикорски вошёл  в руководство Миро-
вого Совета с рекомендациями по подготовке так называемой опера- 
ции "Зеркало": совместными усилиями ридеров и физиков-пространс-
твенников предполагалось выявить конкретных индивидуумов,поддер-
живающих  межпространственную связь. Подготовка этой грандиозной
акции велась в полнейшей тайне: были даже приняты меры по сокры-
тию целей операции от ридеров. Физики, тоже не представлявшие до
конца, чем они,собственно,занимаются,обещали в самом скором вре-
мени подготовить надежный и компактный детектор нового поля.
   Операция еще не успела развернуться,когда в мае 36 года в ин-
ституте Физики Пространств произошла катастрофа, причины которой 
расследовать так и не удалось. Разработчики детектора - сам Нев-
струев, его жена Хельга Яшмаа и вся научная группа в полном сос- 
таве то ли погибли, то ли бесследно исчезли, а всё уже созданное
оборудование было уничтожено полностью. Почти одновременно в Га-
лактической Безопасности  узнали, что биологическая составляющая 
"поля связи" ридерами более не определяется. Первый раунд проти-
востояния, резюмирует Тим Вандерер, завершился вничью.
   В том же году случился и катаклизм на Радуге.В позднейших со-
общениях за человеческими трагедиями, за драматическими деталями
эвакуации и восстановления как-то незаметно потерялся вопрос:по-
чему,собственно,грозная и неодолимая Волна остановилась и самоу-
ничтожилась,лишь немного не дойдя до экватора планеты? Да отчего
бы и нет? - воскликнет любой  непредубежденный землянин и немед-
ленно  сошлется  то ли на непроходимые дебри тогдашней нуль-тео-
рии, то ли на самое банальное, но вполне допустимое чудо,о физи-
ческом  механизме  которого  задумываться недосуг. Но вот Леонид
Горбовский и известный многим Камилл уже тогда,полагает автор,не 
верили ни в издержки физических теорий,ни в причуды везения.Пра-
вда, Леонид Андреевич не слишком спешил делиться своими сомнени-
ями, а аргументация Камилла, даже если он до неё и снисходил,ос-
тавалась понятной лишь самому Камиллу.
   37 год ознаменован находкой на Сауле и началом дела "подкиды-
шей".События на Сауле интересуют Т.Вандерера не в прогрессорском
аспекте  и даже не в связи с загадкой Саула Репнина, но исключи-
тельно  из-за обнаруженных там группой Прянишникова нуль-перехо-
дов и связывающего их шоссе с машинами.Собственно,никаких данных
о пригодности всей этой техники для каких-либо экспериментов над
аборигенами земляне собрать попросту не успели,удалось лишь под-
твердить эмпирическое  предположение первооткрывателей о принад-
лежности  объектов  Странникам. Буквально на глазах наблюдателей
из специальной  группы Следопытов и Прогрессоров система прекра-
тила  работу, оставив после себя две глубоких (но отнюдь не без-
донных) воронки да пустое шоссе между ними. Было ли это отключе-
ние плановым или аварийным,вызывалось ли местными или глобальны-
ми причинами,способствовало ли ему появление землян или стрельба
из музейного скорчера - мы не знаем и вряд ли когда-либо узнаем.
В качестве курьёза автор сообщает еще, что местный царёк,спесиво
именовавшийся "живущим, пока  не исчезнут машины", скоропостижно
скончался от сердечного приступа, едва услышал о пропаже. Страна
после этого надолго погрязла в кровавых династических распрях, а
новые властители решили, что отныне безопаснее зваться "живущими
до второго пришествия машин"... 
   Обстоятельства  дела "подкидышей" после шумных разбирательств
конца 70-х получили достаточную известность,поэтому автор рассу-
ждает лишь о некоторых лично ему интересных аспектах.Так,касаясь
предназначения пресловутых "детонаторов", Тим Вандерер скрупулё-
зно  рассматривает достоинства и недостатки уже имевших хождение
версий, добавляем еще две оригинальные гипотезы, сам же убедите-
льно доказывает их несостоятельность и неожиданно заявляет,что в
конце концов все это не так уж важно, ибо "детонаторы" выполнили
всего одну,зато важнейшую функцию: спровоцировали отставку Рудо-
льфа Сикорски, прекращение  работы Совета Галактической Безопас- 
ности и полнейшую дискредитацию самой темы "борьбы со Странника-
ми" в массовом сознании. 
   Более любопытен рассказ о разрыве и последующем возобновлении
отношений с тагорянами. Объяснение разрыва кажется автору триви-
альным  и выводится  напрямую из ранее заключенного спецслужбами
Земли и Тагоры "оборонительного пакта" против Странников. Очеви-
дно, пишет Т.Вандерер, что  недостаточная  по тагорянским меркам
жесткость  землян  в отношении потенциальной агентуры Странников
была  истолкована тагорянами как фактический отказ от соблюдения
договора.До принятия следующих из этого дополнительных мер безо-
пасности  отношения с ненадежным союзником следовало прекратить,
а Землю полагать  возможным плацдармом для вторжения Странников.
Самое  большее, чего  смог добиться тогда Леонид Горбовский, это
возможность пересмотра решения через 25 лет.
   Как  известно, в 63 году тагоряне  действительно пересмотрели
своё  решение, хотя ни о каком совместном отражении Странников с
тех пор  не  велось и речи. Но ПОЧЕМУ решение было пересмотрено?
Все  существовавшие  в  официальном  обиходе  версии на сей счет
(вроде того, что Тагора уверилась в понимании Землей всей серьё-
зности проблемы после событий на Надежде) автор объявляет не вы-
держивающими критики. Причина была совсем иной,заявляет он:таго-
ряне просто  посчитали свою собственную систему безопасности до-
ведённой  до необходимого совершенства. Ими, в частности, была к
тому времени разработана и успешно апробирована технология, поз-
воляющая безошибочно  и на любой стадии метаморфоза подтверждать
превращение тагорянина в Странника. Однако с точки зрения землян
технология  эта  имела как минимум один неустранимый недостаток:
положительный  результат  теста определялся смертью испытуемого.
Теперь Тагора могла гораздо  спокойнее реагировать на любые зем-
ные потрясения. Именно поэтому события 78 и даже 99 года не выз-
вали  с тагорской  стороны никаких особых демаршей. Человечеству
Земли была попросту предоставлена возможность улаживать свои де-
ла со Странниками в одиночку...
   Вернемся, однако, вслед за автором в конец 30-х. Всё в том же
37 году,когда Сикорски ещё не ведал о надвигающемся на него деле
"подкидышей", а Горбовский, обострённо  чувствовавший опасность,
кое-что, кое-что уже знавший и о многом подозревавший,метался по
планетам  Периферии  в поисках чего-то СТРАННОГО, НЕОБЫЧНОГО, на
Пандоре было поручено решающее,как полагает Т.Вандерер, подтвер-
ждение предостережениям Дурова и тагорян. В пандорианских джунг-
лях в состоянии  крайнего нервного истощения был неожиданно най-
ден  биолог  Михаил  Сидоров, пропавший без вести за три года до
этого. Понадобилось немало времени, прежде чем Сидоров восстано-
вил психическое равновесие, проанализировал пережитое и убедился
в достоверности  своих  воспоминаний. Только  четыре года спустя
Совету  Галактической  Безопасности  был представлен официальный 
рапорт о событиях на Пандоре, о судьбе  её аборигенов и о винов-
никах этой судьбы.
   На Пандоре, писал Сидоров, идёт непрерывная биологическая во-
йна, которую  земные наблюдатели как войну не воспринимают, а по
существу не замечают вовсе.Но сама эта война - результат еще бо-
лее серьезных событий. Несколько десятилетий назад, ещё до появ-
ления на Пандоре землян, тамошнее человечество было искусственно
разделено  некоей внешней силой на несколько совершенно не похо-
жих теперь друг на друга рас.Для отбора решающей оказалась поло-
вая принадлежность. Большая часть мужских особей, подвергнувшись
некоему воздействию,достаточно быстро трансформировалась в нечто
совершенно  нечеловеческое (предположительно  -  в Странников) и
навсегда покинула планету в неизвестном направлении.Женские осо-
би  после  обработки претерпели совсем иные изменения: оставшись
на планете и сохранив внешнее человекоподобие, они приобрели це-
лый комплекс немыслимых свойств и способностей,перешли на парте-
ногенетический путь размножения, подчинили себе обширные участки
джунглей и по  существу  создали совершенно новую, биологическую
цивилизацию. Сейчас  эти  существа (Сидоров назвал их "амазонка-
ми") успели разделиться на несколько  противоборствующих групп и 
ведут между собой самую настоящую (хотя и очень странную с точки
зрения землянина) истребительную войну.
   Не  прошедшие  по разным причинам метаморфоз продолжали вести
примитивный  образ жизни в глухих лесных селениях. Но "амазонки"
не оставили в покое и эти жалкие остатки прежнего населения: же-
нщин  с помощью специальных биороботов планомерно изымали из об-
щин и превращали в "амазонок",а всех детей мужского пола во вре-
мя столь же планомерной  ликвидации деревень забирали неизвестно
куда какие-то "ночные работники".Понятно,что при слаженной рабо-
те "амазонок"и сохраняющих над ними контроль Странников исконная
цивилизация Пандоры была обречена.
   (Автор  касается  и прочих частей доклада, не имеющих прямого
отношения к Странникам.Замечательно,считает он,что хотя отголос- 
ки этой истории вышли все же за пределы СГБ, в устных и печатных 
рассказах о похождениях отважного биолога на страшной планете не 
назывались ни Михаил Сидоров, ни Пандора, ни уж тем более Стран- 
ники.) 
   Меры, принятые  Галактической Безопасностью на Пандоре, почти
ничего  не дали. По целому ряду причин осуществить полный каран-
тин планеты было невозможно,оставались паллиативы в виде попыток
закрыть знаменитый заповедник или хотя бы существенно ограничить
территорию охотничьих угодий. Безуспешными были и попытки спасти
остатки коренного населения. Сейчас взрослых аборигенов мужского
на Пандоре  наверняка не осталось, пишет автор "Всплеска в тиши-
не". 
   Именно тогда,а не в написанном много позже "Меморандуме Бром-
берга", прозвучал в документах СГБ вывод о неизбежном разделении 
на несколько  частей  всякого человечества, оказавшегося на пути
Странников  и не сумевшего  им противодействовать. Конкретика же
(процент "уходящих" и "остающихся", сцепленность  с полом  и так
далее) была  отнесена  к  частностям, зависящим  не  от замыслов
Странников,а от биолого-генетических особенностей каждой конкре-
тной цивилизации.
   Все эти предположения  ещё раз подтвердились в конце 49 года,
когда  Сикорски только-только начал приходить в себя после инци-
дента с "детонаторами". Случившееся, однако,заставило шефа Гала-
ктической Безопасности надолго забыть о покое и даже на какое-то 
время отвлечься от дела "подкидышей.
   ...Прогрессоры  Земли  пришли на Саракш в начале 40-х и среди
множества  тяжких проблем этой планеты столкнулись с тягчайшей -
башнями в Стране Отцов.Система башен работала уже не менее деся-
тка лет,у абсолютного большинства жителей страны успело развить-
ся  что-то  вроде  наркотической зависимости от излучения. Сил и
средств  для борьбы с массовым лучевым голоданием у Прогрессоров
не было,да и существующие доктрины не допускали столь масштабно-
го  вмешательства. Резидентам  Земли оставалось лишь наблюдать и
искать надежную защиту от излучения. В поисках такой защиты - по
собственным мотивам - была заинтересована и правящая элита стра-
ны.
   ...По  прошествии  нескольких  лет некий трижды проверенный и
безусловно  лояльный техник (он же - сотрудник Галактической Бе-
зопасности) был,наконец, в виде особого доверия допущен в святая 
святых - к профилактическому  ремонту  сменных генераторов поля.
О подробностях  дальнейшего Тим  Вандерер, по его словам, слышал
разное,но одно совпадало: оказалось,сто некоторые основные части
генераторов  заведомо не могли быть изготовлены на Саракше ни по
материалу своему,ни по свойствам (например,способности к регене-
рации). Между тем вся периферия системы и передвижные излучатели
не  содержали  в себе ничего необычного, оставаясь произведением
сугубо местной технической мысли
   Тщательное  расследование СГБ так и не выявило, кто же персо-
нально осчастливил когда-то Саракш прототипом нынешних генерато-
ров. Зато  удалось  установить, что теперешняя функция установок
(создание поля Белого,Чёрного и прочих излучений) возникла после
переделки уже имевшихся генераторов.Имена "рационализаторов",со-
здавших, кстати, и передвижные излучатели,были выяснены,но людей
этих, конечно, давно уже не было в живых.
   Итак, для чего предназначалась исходная аппаратура, по многим
признакам принадлежавшая всё тем же Странникам? Если учесть, что
и в переналаженном виде генераторы давали четкую дисперсию реак-
ций на некое воздействие в соотношении примерно сто "нормальных"
к одному "выродку",то о целях такой техники можно было догадать-
ся. Другое дело,что ни провести должным образом селекцию,ни вос-
пользоваться  её плодами хозяева установок элементарно не успели
- на Саракше началась тотальная атомная бойня...
   Кажется, впервые у  Рудольфа Сикорски  появился реальный шанс
встретиться с противником лицом к лицу. Была надежда,хотя и сла-
бая, что  какая-то часть первично-инициированных смогла пережить
войну,разруху и репрессии,пребывая ныне либо в коридорах власти,
либо  в числе легальных "выродков", либо в подполье, либо вообще
за пределами контролируемой Неизвестными Отцами территории (нап-
ример,в стране мутантов на Юге).Было предположение,что Странники
могут еще вернуться и возобновить работу. Как бы там ни было, но
Сикорски настоял,чтобы вся деятельность землян на Саракше,форма-
льно оставаясь в ведении Комиссии по Контактам, на деле была по-
дчинена Галактической Безопасности. Здесь, увы, не  обошлось без
накладок:сведения о планете,например,были засекречены непоследо-
вательно, что и привело в конце концов к утечке информации - мо-
лодой сотрудник ГСП Максим Каммерер не обнаружил в каталоге пла-
нет запретительного знака, посчитал этот мир необитаемым и наду-
мал его посетить...
   Это,впрочем,случилось позже. А в конце 52 года Рудольф Сикор-
ски отправился на Саракш лично.Сначала он всего лишь хотел разо- 
браться  в ситуации на месте, однако разбирательство это затяну-
лось  на  добрый десяток лет. Прогрессоры действительно мало чем
могли помочь пережившей ядерную войну планете, здесь требовались
соединённые  усилия многих ведомств Земли при одновременном сох-
ранении режима секретности. Сикорски взял на себя работу по коо-
рдинации этих усилий. Он боролся с надвигающимся голодом,помогал
отражать десанты подводных флотов обнаглевшей сверх меры Остров-
ной  Империи, делал  ещё тысячу дел - и ждал. Он ждал, что может
быть  когда-нибудь  некто  попытается пробраться к генераторам и
вернуть их к первоначальному режиму. И вот тогда...
   Ловушку  надлежало разместить как можно ближе к генераторам -
значит,следовало войти в ближайшее окружение властителей страны,
а в идеале взять под контроль все разработки,связанные с излуче-
нием. Сикорски смог - не без труда и не вдруг - решить эту зада-
чу. Впрочем, и работу в Комиссии по Контролю он не оставил,время
от времени появляясь на Земле. Официально,кстати, Рудольф Сикор-
ски  Землю  как  бы и не покидал, а на Саракше трудился скромный 
Прогрессор Карл-Людвиг Вайзель...
   (У него  вообще было много имён - и до, и после этих событий.
Но неожиданной и мрачной издёвкой казалось ему,наверное,то,что в 
сложившейся  при Неизвестных Отцах "табели и рангах" посту Сико- 
рски  в тамошней  иерархии  соответствовала не какая-нибудь иная 
кличка, но Странник. Именно СТРАННИК.) 
   Он не дождался на Саракше эмиссара Странников. Зато в 57 году
до планеты добрался неофит ГСП Каммерер, который вскоре стал ре-
шать  проблему башен отнюдь не в духе планов Галактической Безо-
пасности. Впрочем,эта история хорошо известна.Теперь,задним чис- 
лом, можно даже догадываться, за КОГО вполне мог сначала, ещё не
располагая всей информацией, принять этого необычного по здешним
меркам и неуязвимого  молодого  человека Сикорски, уже предельно
утомлённый постоянной готовностью к контрудару. Впрочем,и прибы-
вший инкогнито инспектор мирового Совета (появлялась, по слухам,
такая странная версия) едва ли сильно обрадовал бы шефа СГБ: де-
лами на Саракше он заправлял круто, не считаясь ни с сантимента-
ми, ни  с прогрессорскими  канонами, а лишь со своей совестью да
мерой лежащей на плечах ответственности...
   Сидение Рудольфа Сикорски  на Саракше ещё продолжалось (после
уничтожения  Каммерером  генераторов  там  хватало  забот  и без
Странников), его помощники на Земле в меру сил надзирали за раз-
бросанными по  планетам Периферии "подкидышами", Горбовский спо-
рил с Комовым о пределах компетенции Галактической Безопасности,
а между тем, пишет автор, в начале 60-х Странники вновь занялись
земным человечеством.Действовали они,однако,предельно тихо и ак-
куратно,не потревожив бдительного покоя СГБ. Причины такой тиши-
ны и аккуратности  заключались  не только в нежелании беспокоить
ведомство Сикорски - перед Странниками на какой-то срок возникли
и технологические трудности.
   С конца 30-х существовавшие ранее раздельно процедуры биобло-
кады (прививки  вакцины "бактерии жизни") и фукамизации (растор-
маживания  гипоталамуса) волею Мирового Совета были объединены в
одну,причем обязательную для выполнения. Все фукамизированные по
новой  схеме  на длительное время оказались непригодны для целей
Странников, потенциальный контингент которых могли теперь соста-
влять  лишь  рождённый до 38 года включительно. Но от цели своей
Странники не отступились,хотя им и пришлось менять тактику.В на-
чале 60-х, как это теперь известно,были осторожно активизированы
первые несколько десятков так называемых "люденов", в их числе и
будущий герой Большого Откровения Даниил Логовенко.
   В  63 году  Сикорски  Вернулся на Землю. Находка двумя годами
раньше охранного спутника Странников над Ковчегом привлекла, ес-
тественно, внимание  Галактической  Безопасности, но куда больше
Рудольфа Сикорски  обеспокоили события на Надежде. Исследователи 
и интерпретаторы могли вволю спорить о целях,ради которых Стран-
ники осуществили почти полную эвакуацию населения планеты, а за-
тем  устроили изощрённую охоту на уцелевших детишек - работникам
СГБ это было знакомо ещё с Пандоры. Конечно, были и особенности: 
попытка Странников провести селекцию  то ли ещё больше подхлест-
нула уже начавшуюся пандемию "генного бешенства", то ли сама эту
пандемию и вызвала.
   Можно  предположить, пишет Т.Вандерер, что  процент пригодных
для метаморфоза людей оказался чрезвычайно высок. Поэтому Стран-
ники,не располагая уже из-за всепланетной катастрофы временем на
борьбу с болезнью, пошли на отчаянный шаг - тотальную,без разбо-
ра,эвакуацию населения в прежнем,неизмененном облике.Может быть,
несчастным  аборигенам пообещали здоровую и долгую жизнь в ином,
куда  более совершенном теле. Может быть, им посулили поголовное
исцеление в некоем исполинском космическом госпитале. Детали ис-
хода противоречивы и до конца неясны,судьба же немногих оставши-
хся на планете столь же незавидна, как у их собратьев по несчас-
тью с Пандоры.
   Собственно говоря, в уже знакомую СГБ схему действий Странни-
ков  теперь добавлялись детали, существенно не меняющие главного
принципа. Подобно  тому, как земные Прогрессоры пытались поднять
как можно большее число несовершенных  гуманоидных рас до социа-
льного  уровня  Земли, Странники  должны были ощущать неодолимую
потребность  поднять  максимальное число носителей разума до их,
Странников, биосоциальной стадии.
   Сходство  с земным  Прогрессорством  выглядело  чисто внешним
(недаром  автор  считает  нонсенсом само понятие "прогрессорская
деятельность  Странников"): там - ускорение и облегчение естест- 
венно  текущей  социальной эволюции, здесь же - не только крутой
поворот биологической эволюции вида, но по сути уже начало НОВОЙ
эволюции, имеющей с прежней разве что видимость причинно-следст-
венной связи.Для Рудольфа Сикорски это было равноценно насильст-
венному прекращению течения человеческой истории,прекращению са-
мого существования человечества, чью безопасность он был призван
отстаивать.
   Возвратившись  домой, Сикорски  стал  укреплять именно земные
службы,в первую очередь Комиссию по Контролю: главных событий он
ждал теперь не в космических далях, а здесь,рядом. Вскоре в КОМ-
КОНе-2 оказался  Максим Каммерер, доставивший  когда-то Сикорски 
столько  хлопот, а затем ставший надёжным (хотя и не посвящённым
во ВСЕ тайны) помощником. Чуть позже в эту организацию перешел и
Михаил Сидоров, ещё тридцать лет назад пообещавший добраться ко- 
гда-нибудь до хозяев "амазонок" не со скальпелем, а с чем-нибудь
посущественнее. Отныне все внимание Сикорски было приковано пре-
жде всего в Земле.
   Но следующие без малого пятнадцать лет оказались временем за-
тишья.Новых видимых опасностей не прибавилось,достоверной инфор-
мации о вмешательстве Странников в земные дела не поступало. Со-
трудники  Сикорски занимались рутинными делами по контролю науч-
ных исследований да обработкой прежних данных.А сам Сикорски всё
ждал подвоха,ловушки,заранее спровоцированной случайности - и не
спускал глаз с "подкидышей".Впрочем,как теперь известно,и Леонид
Горбовский  не оставлял своих мечтаний в поисках источника буду- 
щих потрясений,которые - он был почему-то в этом убежден - прос-
то не могли миновать человечество Земли.
   ...Потом  был июнь 78 года - развязка затянувшегося ожидания,
конец профессиональной  карьеры Рудольфа Сикорски, конец его де-
тища - Совета Галактической Безопасности, а заодно и начало кон-
ца Прогрессорства, по которому  рикошетом  ударило общественное
мнение,старательно подогретое Айзеком Бромбергом и лихими журна-
листами. Сикорски, которому  официальные и неофициальные рассле-
дователи припомнили очень многое,добровольно ушёл со всех постов
и провёл остаток жизни сугубо частным лицом,никогда более не пы-
таясь выступать  в профессиональном  качестве. (Тем не менее, по
свидетельствам  Каммерера и других, экс-руководитель КОМКОНа-2 и
СГБ до конца жизни своей частенько возвращался мыслями к угрозе, 
которую он даже иногда начинал считать сознательной и хитроумной
провокацией противника, увенчавшейся полнейшим успехом.)
   Сохранившиеся "детонаторы" перешли,как утверждали данные про-
верки,в стойкое латентное состояние, а уцелевшие "подкидыши" так
никогда и не проявили каких-либо свойств, выходящих за рамки су-
губо человеческих представлений.Для общественного мнения теперь,
после разоблачения "синдрома Сикорски", проблема Странников око-
нчательно перекочевала в область исторических анекдотов и случа-
ев из  психиатрической  практики. Желающих всерьёз разрабатывать
эту тему не находилось более даже среди самих комконовцев,а если
кто-то из них и думал иначе - он молчал.
   Так Земля встретила начало 80-х.
   Все дальнейшие события принадлежат, собственно говоря,уже ис-
тории Большого Откровения и в основном достаточно изучены.Автор,
разумеется,не упускает случая заметить,что первые пятнадцать лет
(до 95 года) грандиозные игрища могучих космических сил на Земле
и вокруг неё совершались не только абсолютно беспрепятственно,но
и при полнейшем пренебрежении к ним со стороны всех служб, приз-
ванных заботиться о благополучии и безопасности землян. Получить
диагноз "синдром  Сикорски" по-прежнему  не хотелось, как видно,
никому.
   Перечисляя  происшествия тех лет, Тим Вандерер называет и са-
моубийство Камилла. Авторская версия основана на факте, не прив-
лекшем в ту пору никакого специального внимания.Незадолго до ги-
бели Камилл для чего-то озаботился снять ментограмму,которую за-
тем без всяких пояснений переслал старому своему знакомому - Го-
рбовскому. Выяснить смысл непонятного подарка Леониду Андреевичу 
было уже не у кого.Он честно сообщил о странном случае сотрудни-
кам КОМКОНа-2, на чём, собственно дело и закончилось. Дальнейшая
судьба ментограммы не вполне ясна, однако автор утверждает,что в
числе прочих экзотических и аномальных деталей имел быть и прес-
ловутый зубец Т. Можно допустить, пишет Т. Вандерер, что мощней-
ший интеллект Камилла сумел правильно интерпретировать все прои-
сходящее вокруг,а затем и понять смысл ментограммы. Киборгизиро-
ванный  организм, естественно, никакой трансформации в Странника
не подлежал. Видимо, это и стало последней каплей...
   Так вышло,что осторожно повернуть (пусть даже частично) рабо-
ту КОМКОНа-2 к некоторым прежним задачам ученики покойного Сико-
рски Михаил Сидоров и Максим Каммерер решились только в середине 
90-х,в тот самый момент,когда в организацию пришел новый сотруд-
ник - Тойво Глумов. Всё,что произошло затем и окончательно похо-
ронило интерес к Странникам,описано и рассказано несчётное число
раз. Тима Вандерера интересует вовсе  не  Глумов (которого автор
считает таким же непонятным героем-одиночкой, как Сикорски и его
ближайшие соратники по СГБ) и не инсинуации вокруг имени Глумова
(опровергать  которые автор полагает ниже своего достоинства), а
совсем иные персонажи истории Большого Откровения.
   В книге очень обстоятельно рассматриваются детали знаменитого
собеседования  Комова  и Горбовского с Даниилом Логовенко 14 мая
99 года. Как  известно, стенограмма  этой встречи стала решающим
аргументом  при определении политики руководства Земли в отноше-
нии  так  называемых  люденов (которых автор "Всплеска в тишине"
считает, разумеется,просто очередным частным проявлением все тех
же Странников). Если раньше, пишет Т.Вандерер, у Геннадия Комова
и Леонида Горбовского  и были ещё какие-то сомнения и колебания,
то в ходе исторической встречи места для них не осталось. Непро-
веренные рапорты, сомнительные гипотезы и туманные легенды полу-
чили теперь решающее подтверждение: Странники находились на Зем-
ле и действовали.
   Полностью скрыть от общества свершившийся факт было уже немы-
слимо - времена Галактической Безопасности миновали.Человечество
находилось  меньше  чем  в одном шаге от небывалого унижения, от
осознания полнейшей своей беспомощности перед неизбежным, от ги-
гантского психологического шока,от благоприобретенного комплекса
лабораторного животного,внезапно открывшего,что всю жизнь обита-
ло в вольере. (Наверное, в те минуты  Леонид Андреевич вспомнил,
каково ему было когда-то,много лет назад,хотя бы ненадолго почу-
вствовать себя таким вот подопытным существом, сделавшись источ-
ником непонятных радиосигналов.)
   Никакого удовлетворительного решения, казалось,не существова-
ло. Но  решение  нужно  было находить, и тогда Леонид Горбовский
вдруг очень осторожно,сам ещё до конца не поняв деталей,попытал-
ся сформулировать некое предложение. После недолгого размышления
идею уточнил  Геннадий Комов и счёл приемлемой Даниил Логовенко.
Коль скоро факт нельзя было скрыть, оставалось еще его интерпре-
тация. Короче  говоря, высокие  стороны договорились представить
происходящее  неким  сугубо  внутренним делом Земли, а несколько
сотен отобранных к тому моменту Странников - закономерным (пусть
и не для всех приятным) результатом  естественной  эволюции вида
Хомо Сапиенс. Участники  совещания полагали (и как потом выясни-
лось, вполне справедливо),что в условиях упадка интереса к проб-
леме Странников  новейшие события просто не увяжутся без специа-
льной  подсказки с этим именем и что вопросы типа "У кого учился
первый люден?" не станут занимать озабоченное куда более сущест- 
венными делами человечество.
   Так  впервые  прозвучала официальная версия Большого Открове-
ния,придуманная ради высших интересов Земли. Так с помощью Лого-
венко и по настоянию двух членов Мирового Совета в записи беседы
образовались лакуны,призванные скрыть опасные намеки и подробно-
сти. Кстати, Логовенко позаботился,чтобы впредь Комов и Горбовс-
кий могли не опасаться ни ридеров,ни сколь угодно глубокого мен- 
тоскопирования,запомнив из беседы ровно столько,сколько требова-
лось для пользы дела...
   У читателя, видимо, давно  уже  вертится  на  языке вопрос об
истоках столь поразительной осведомлённости автора. Впрочем,пос-
ледний  эпизод  Тим Вандерер откровенно признает реконструкцией,
основанной  на логике всех предшествующих событий и на достаточ-
ном числе косвенных доказательств. Что ж,возможно это и так. Сам
я не берусь судить  об этом. Теперь уже - не берусь. С какого-то
момента  магия авторской логики подчиняет читающего себе и неза-
метно заставляет поверить - хотя бы пока книга перед глазами - в
то, что поначалу  выглядело  не боле е чем псевдодокументальными
"страшилками". Поэтому  и  к финалу "Всплеска  в тишине" хочется
отнестись без лишнего легкомыслия.
   Людены покинули Землю, пишет Т.Вандерер. По крайней мере, так
принято сейчас считать. Человечество пережило несколько не самых
приятных для своего самолюбия лет. Но в конце концов беда оказа-
лась не такой уж страшной, беспокойство - не таким уж обоснован-
ным,а последствия не такими уж неприятными,как это виделись вна-
чале. Человечество узнало о люденах,рассталось с ними - и уцеле-
ло.В сущности,иначе и быть не могло,пишет автор:обитатели тихого
водоёма  вряд ли станут долго убиваться о своей участи из-за од-
ной  покинувшей  пруд лягушки, пусть и наделенной многими новыми
свойствами и умениями. А если кого-то такая аналогия задевает,то
можно  сформулировать  то же самое по-иному: сотни и даже тысячи
люденов  со всеми своими сверхъестественными возможностями - си-
ла,слишком несоизмеримая с мощью многомиллиардного человечества.
   Всё в прядке. Людены ушли. Человечество осталось.
   Но ведь и Странники остались тоже!
   Пропорция отбора оказалась невероятно удачной для нас,землян:
число обладающих третьей импульсной системой безмерно далеко да-
же от одного  процента  потенциальных  Странников на Саракше, не
говоря уж о подавляющем большинстве социума Пандоры или Надежды.
Оставшихся  настолько много, что уходящие почти незаметны. Но не
рано  ли  забыли мы о дремлющих в наших организмах других систе-
мах,терпеливо ждущих,когда их активирует... Что? Или кто? Естес-
твенный ход эволюции человека? Непредсказуемая цепь взрывных му-
таций? Или  нам снова раз за разом предстоит еще проходить через
умело подготовленное кем-то сито?
   Этими вопросами без ответов заканчивается книга.Читатель,оси-
ливший "Всплеск  в тишине" до конца, остается в некоторой расте-
рянности.Что перед ним? Крепко сколоченная мистификация? Своеоб-
разная притча о последствиях равнодушия и нелюбопытства? Или всё
же  рассказ  о действительных событиях и реальных тревогах? Я не
могу  ответить  уверенно - мне попросту не хватает ни знаний, ни
доступной информации.
   А впрочем, надежда  получить  точный  ответ есть. В следующем
году, как это положено делать через сто лет, должна быть предана
гласности вся информация КОМКОНа-1 по Тагоре, затем придёт черёд
и других  старых  архивов  с истекшим сроком секретности. И если
реконструкции найдут подтверждение...Если решатся заговорить ос-
тавшиеся в живых бывшие сотрудники Галактической Безопасности...
Что ж,тогда мы,возможно,узнаем наверняка. Правда,ещё до этих пор
в любой  момент  подтвердить  сказанное в книге могут её главные
действующие лица - Странники.
   Кстати, совсем забыл пояснить: по-английски  псевдоним автора
тоже означает "Странник"...
                                           Сентябрь - декабрь 9