Echo 02 - Богатые тоже плачут - О проблемах, которые создают СНГ&#039;шные кодеры для пользователей фирменных спектрумов (EXODUS из Польши).
С  радостью  можем сообщить, что IMP из DMS/RUSH также согла-
сился прислать статью. И весьма полезную!

   IMP/DREAMAKERS/RUSH


                      БОГАТЫЕ ТОЖЕ ПЛАЧУТ?!
                    ------------------------

   Все давно знают о проблемах возникающих из-за небольших отли-
чий отечественных Спектрумов от их фирменных собратьев (в основ-
ном,  это проблемы синхронизации изображения). Но мало кто заду-
мывается о том, какие проблемы наши (СНГшные) кодеры создают для
пользователей  фирменных  машин.  Об  этом  мне поведал небезыз-
вестный  в наших краях JORDAN из EXODUS (Польша). Вот переведен-
ная мною выдержка из его письма:

...У  нас  масса  проблем со всем ПО из бывшего СССР. Все это из
-за  ряда  отличий ПЕНТАГОНА от оригинального SPECCY. Во-первых,
ПЕНТАГОН  не  имеет  SLOW RAM (медленного ОЗУ), во-вторых, почти
все  владельцы  этой машины используют порт #FD для переключения
банков  памяти не устанавливая 6-ой бит 'А' регистра. Разумеется
мы делаем все от нас зависящее и пытаемся адаптировать все прог-
раммы,  которые мы получаем из СНГ, для нормальной работы на бо-
лее  популярных в западной европе моделях чем +2 или 128+. Может
быть  Вы  не знаете этого, но спектрумы 128+ и +2 не популярны с
1988  года, когда на свет появились модели +3, +2А и +2В. В этих
версиях спектрума 6-ой бит ДОЛЖЕН БЫТЬ УСТАНОВЛЕН если Вы хотите
переключить  банк.  Это  также  касается и Timex'a, SCORPION'a и
DIDAKTIK  M  case. Конечно это небольшое изменение (6-ой бит) не
повредит  нормальной работе программ на 128+ и +2. Все будет ра-
ботать  нормально.  Следующий  вопрос,  как я уже писал, это от-
сутствие МЕДЛЕННОГО ОЗУ. Если Вы хотите чтобы ваши программы ра-
ботали с полной скоростью на оригинальном Спектруме, то помещай-
те  time-eating  code  (жрущий  время  код)  только  в  FAST RAM
(быстрое  ОЗУ).  Тоже самое следует делать и с таблицей прерыва-
ний.  А  теперь  я  напишу  Вам  особенности  'железа' некоторых
компьютеров которые были названы мною ранее.

   В +3/+2А/+2В/128+/+2 тактовая частота в FAST RAM равна 3.5469
MHz. В SLOW RAM она равна 2.6602 MHz (практически на 25% медлен-
нее  чем  в  FAST).  Далее,  в  +3/+2A/+2B  FAST RAM в страницах
0,1,2,3  и  SLOW  RAM  в 4,5,6,7. В 128+/+2 FAST RAM в страницах
0,2,4,6  и  SLOW  RAM  в  1,3,5,7.  К  сожалению, это еще не все
'сюрпризы' для Вас. В моделях +3/+2А/+2В все 'блоковые' мнемони-
ки  (типа  LDIR  и т.п.), при пересылке данных между SLOW и FAST
памятью,  работают почти на 10% быстрее чем на 128+ и +2. И, на-
конец,  пока  ULA  chip  строит  верхний, левый, правый и нижний
BORDER, все мнемоники в SLOW RAM выполняются с полной скоростью.
Все это немного странно, не так ли? И в завершении я напишу кар-
ту памяти (думаю все Вы ее и так знаете, но все же...)

             #C000-#FFFF      банки 0-7 FAST и SLOW
             #8000-#BFFF      банк 2    всегда FAST
             #4000-#7FFF      банк 5    всегда SLOW
             #0000-#3FFF      ПЗУ 0-3   всегда FAST

   Количество LDIR в промежутке прерываний (из SLOW в SLOW RAM):

                     у +2А/+2В+3 = 3017
                     у +2/128 = 2698
                     у 48/TIMEX2128 = 2622

                             .....

   Для 'особо одаренных' я поясню смысл вышеизложенного. Большая
часть того, что делается на ПЕНТАГОНАХ, на фирменных машинах ли-
бо не работает вообще, либо не 'ONE FRAME' (т.е. не укладывается
в  одно прерывание). Делайте выбор, господа программисты, - либо
вы  довольствуетесь  локальной  сценой,  либо принимаете условия
'игры'  и,  возможно,  вскоре  и европейская сцена будет у ваших
ног!  Хочу  заметить,  что  наши  (DMS/LAVE/RUSH)  демо  'MENTAL
MASTURBATION',  'VIBRATIONS', 'ECSTASY' уже нашли своего зрителя
(К  сожалению,  все кроме 'VIBRATIONS' прошлось-таки подвергнуть
насилию, т.е. адаптировать).

   Не  могу  не  отметить, что в последнее время интерес к нашей
сцене  значительно  вырос. И это не удивительно - где же еще как
не  в СНГ существует такое большое количество GAME и DEMO мейке-
ров  для  SPECCY? Кстати, синклеристы 'из-за бугра' очень хотeли
бы иметь наши игры UFO 1,2, DOOM и т.д. Но к сожалению наши ува-
жаемые гейм-мейкеры ни сколько не заинтересованы в поддержке за-
рубежного  рынка  ПО,  а  зря!...  Я  понимаю, что с играми дело
обстоит  не  просто, но вот что касается демо, где проблемы сов-
местимости  стоят  наиболее остро, то выход есть. И он прост как
все  гениальное  -  достаточно  протестировать  'железо' и пере-
настроить  эффекты под данный тип машины, при этом, естественно,
кое-что не будет выглядеть так роскошно, как это выглядело бы ну
например   на   ПЕНТАГОНЕ.  Ну  и  конечно,  придется  забыть  о
MULTICOLOR'e,  т.к.  настроить  его под фирменную машину не имея
ее, по моему не реально.
                             .....

   Теперь поделюсь моими впечатлениями от ENLIGHT'96 demo party.
Грандиозное сборище спектрумовской элиты! (FLASHers, вы не жале-
ете,  что  пропустили  ТАКОЕ?) Больше всего меня порадовали люди
приехавшие  в  Санкт  -Петербург  (спасибо  всем, кто не поверил
бредням  некого  ДЖОКЕРА  о  том,  что народу будет очень мало и
т.п.),  обилие  ментальных  контактов,  а также бесподобный ами-
говский флик, сделанный DEE'MON'ом из LOOKERS HOUSE. Не понрави-
лась  мне одна тенденция наметившаяся в спекрумовских демо - эф-
фекты  не ONEFRAME. Не то чтобы эффекты плохие, но уж больно все
это  пИсИ  напоминает. Хотя, это конечно дело вкуса, а о вкусах,
как известно, не спорят. Кстати, всех ценителей качественных де-
мо  в  1997  году ждет сюрприз в виде нового проекта RUSH 'BRAIN
SURGERY'. Вот такие пироги!

;--------------------------------------------------------------;
Комментарий редакции:

   Спасибо, IMP! Давно ждали подобных сведений.

   Многие  пользователи и программисты до сих пор не поняли всей
серьезности  проблем,  освещенных  в  этой  статье.  Они гораздо
острее,  чем кажется на первый взгляд. Просто у кое-кого взор не
простирается  дальше  родной деревни или города, значит-Европу и
море пользователей фирменных, или просто машин с раздельными по-
лями памяти они не замечают. Это глупо и обидно.

   Недавно  мы  увидели, что одын программыст начал использовать
для  переключения  страниц  порт #01 (случайно как-то заметили в
одной  из  новых  демоверсий  игр)! Это ли не верх не знаем чего
(нужные слова на ум не приходят)?! Куда едем, братцы?

   Насчет  фиксации  мультиколоров под фирменную, да и под любую
другую  машину,  то тут особой проблемы нет. При умелом подходе,
конечно.  Достаточно  в  программы  встраивать  небольшой ручной
настройщик  под  конкретную  машину.  Обычно требуется выставить
только  начало  экрана и длину одной строки (про последнее поче-
му-то  обычно забывают) в тактах. Несколько сложнее обстоит дело
с фиксацией бордюрных эффектов. Эту проблему мы, может быть, ос-
ветим в следующем номере.