Born Dead 10 - Партийная зона - FOREVER 2E3: путешествие Gasman&#039;a на Forever через пол европы.
(c) Gasman^Raww Arse
Forever 2e3 - the report
Последнее  спектрумовское  пати на котором я был проходило в
Хорвиче,  что в 10 минутах пути от моего дома. Путешествие через
пол  Европы  для  того,  чтобы попасть на Forever 2e3 демо пати,
которое  проходило  в  Словакии,  обещало быть чем-то совершенно
другим.  Добираясь  в  вагоне  National Express до Лондона, я не
представлял   себе   чего  ждать  от  всего  этого  путешествия.
Единственное   о  чем  я  догадывался  было  то,  что  предстоит
несколько пересадок в крупных аэропортах Европы.

    Мой  первый  рейс  опаздывал,  но у меня не было возможности
предупредить  об  этом  тех,  кто  должен  был  меня  встречать.
Приземлившись  в  аэропорту Праги я обнаружил, что это, пожалуй,
самое  подходящее  место  для того, чтобы заблудиться и пропасть
навсегда.  К  счастью,  услужливый персонал аэропорта говорил по
английски  и  помог  мне  выбрать  альтернативный рейс до пункта
назначения.

    Пока  я  ждал  вылета и думал о том, что пати уже началось и
все  посетители  этого  мероприятия  развлекаются  там  вовсю, я
вспомнил,  что  несколько человек из числа организаторов обещали
встретить  меня  на железнодорожной станции в Trencin'e. И решил
отправить   им   присьмо   из   одного  подобия  интернет-салона
имевшегося  поблизости.  Однако  это  оказалось  далеко не самой
простой  задачей.  Можете  ли  вы представить себе клавиатуру на
которой  набрать что-либо ещё сложнее чем на клавиатуре ZX81 ? А
я  могу...  теперь  могу.  Отправляя  сообщение  я  подумал, что
организаторы  врядли  успеют прочитать его до начала пати. Они и
не прочитали. Оставшееся время я развлекал себя тем, что смотрел
телеканал,  который,  вероятно,  являлся  немецким аналогом MTV.
Должен заметить, немецкая POP музыка - это очень плохая вещь.

    Через несколько часов, сменив множество видов транспорта, я,
наконец,  ступил  на  порог  здания школы, в которой должно было
проходить  то  самое  пати ради которого я пересёк пол Европы. Я
чувствовал   себя   замерзшим,   уставшим,  и  измождённым  что,
вобщем-то,  и неудивительно, ведь к этому времени уже было около
часа  ночи.  Войдя  внутрь, я ощутил радость, когда услышал писк
динамиков  8-ми разрядных компьютеров вглубине здания. Хотя, это
писк  звучал  достаточно  благородно потому, что воспроизводился
посредством  здоровенных  звуковых колонок.

    Вскоре  меня  встретил  Ellvis  (нет,  не  Престли) и тут же
потащил   представлять   всем  подряд  посетителям,  большинство
которых   я  знал  только  по  Интернету.  Следуя  своей  лучшей
традиции, я тут-же забывал имя представленного мне человека.

    Это не было только спектрумовское пати. Присутствовали также
владельцы  Commodore  64  и  Atari,  последние  и  потащили меня
смотреть  классические демонстрации на Atari. Вместо того, чтобы
использовать  нормальный  дисковод, они присоединили Atari к PC,
который   использовался   в   качестве   эмулятора  того  самого
дисковода.  Сам  компьютер Atari был открыт, для того чтобы была
возможность присоединить его к PC, и невообразимая куча проводов
валялась  на  столе  между  корпусами  двух  компьютеров. Ух ты,
здорово!

    Сами демонстрации были довольно впечатляющими. Особенно меня
поразила  плавность  всего  происходящего  на  экране. Но будучи
пылким фанатом Спектрума, я подумал, что всё тоже самое могло бы
быть  сделано и у нас, будь на Speccy значительно большe цветов.
Хе-хе-хе.К  этому  времени  мне  очень  захотелось спать и шесть
лестничных  пролётов  которые  пришлось  преодолеть до комнаты в
которой можно было заснуть значительно усилили это желание.

    На  следующее утро я проснулся как раз вовремя для того, что
бы  застать  последние пять минут realtime конкурса. Смысл этого
конкурса  состоял  в  том,  чтобы без предварительной подготовки
написать  лучшее интро или коротенькую музыкальную композицию за
ограниченнео   время.  Результат  сего  конкурса  был...  весьма
интересный.  Factor 6 занял первое место в музыкальном конкурсе,
оставив  TDM'а  на  втором  месте.  В  конкурсе  realtime  интро
учавствовали  целых  три работы: самостоятельно работающая игра,
напоминающая  Breakout,  на  Atari; нечто странное под названием
Haluzky; и Zero Divide, представлявшее из себя эффект starfield,
которое и заняло первое место.

    В   то   же  время  я  разговаривал  с  Matsoft'ом,  главным
редактором  журнала  ZX  Magazin. Похоже, что в Восточной Европе
просто   тронулись   на   дополнительных  устройствах,  и  среди
впечатляющего   количества   статей,   обзоров  и  репортажей  с
разнообразных  пати,  в  этом журнале можно найти что угодно: от
схемы  звуковой  карты,  то  схемы  контроллера  винчестера  для
Спектрума!  К сожалению, на данный момент контроллеру винчестера
сильно  нехватает  нормальной  операционной системы. Хотя это не
помешало разработчикам продемонстрировать посетителям Zlincon 99
анимационный  ролик  из  фильма  "Звёздные  войны" и целую серию
мультфильма  "Симпсоны", которые проигрывались непосредственно с
винчестера.

    Я  провёл большую часть этого дня просматривая X-agon'овскую
коллекцию  демонстраций,  пытаясь  найти  что-нибудь чего нет на
моём  сайте "Demotopia". И достиг некоторого результата, правда,
после  просмотра  радя неизвестных работ появилось ощущение, что
может  быть это и к лучшему, что их ни кто не видел за пределами
тех  стран в которых эти демонстрации были написаны. Но я всё-же
скопировал их себе - позже разберусь. Кстати, всё это делалось с
помощью  местной  модели  Спектрума  - Didaktik Kompakt, который
завоевал  популярность  в  этих  местах. Симпатичный внешний вид
(более  всего  напоминающий  прямоугольную коробку) и приятные в
работе,  совершенно  одинаковые по форме, клавиши... Пожалуй, он
мне  даже  понравился.  Рядом  со  мой Dron мучился в Art Studio
пытаясь  нарисовать  эпизод  из сериала "Южный парк", который он
увидел на чьей-то футболке.

    Затем,  группа коммодорщиков DMAgic продемонстрировала новое
устройство  Super  CPU  разгоняющее  процессор  в  C-64 до 20-ти
мегагерц.  На  нём  запустили Stunt Car Racer, который работал с
такой скоростью, что было совершенно невозможно в него играть, и
Driller  со  скорость  на  которой в него наконец стало возможно
играть.  Под конец они запустили написанную специально для Super
CPU   стрелялку.  В  ней  было  много  полноэкранной  анимации и
цифровых  эффектов.  Спектрумовская делегация тут-же ответила на
этот    вызов    запустив    Hypnotic   Dreams   (демонстрацию с
полноэкранной анимацией и - правильно! - с цифровой музыкой).

    Tiger's  Claw,  расщедрившись,  подарил  мне  свежий  выпуск
электронного журнала "Scene+" и выпуск журнала "SUC-Session" (на
сей раз бумажного). И не какой-нибудь старый, а особый "X-rated"
выпуск.  Хорошо  ещё,  что  таможенники  в аэропорту не проявили
особого интереса к моему багажу!

    Наконец,  подошло время для самого главного - для конкурсов.
Это именно то для чего все собственно все и собрались. В отличие
от realtime конкурсов, где работы создавались непосредственно на
месте   проведения   пати  за  ограниченное  время,  работы  для
предстоящих  конкурсов  создавались  в  течение дней, недель, а,
может  быть,  даже  месяцев.  Всё началось с музыки.

    Я попытался определить лучшее произведение, но это оказалась
далеко  нелёгкой  задачей  потому  что  все  работы  были  очень
высокого  качества (хотя вполне может быть они так звучали из-за
тех  огромных  звуковых  колонок).  Сначала  я попытался оценить
работы  по  10-ти  бальной шкале, но вскоре обнаружил что немогу
определить  три  лидирующих потому что все мои записи были полны
примечаний  вроде  8.1295  и  ссылок  от  одного номера работы к
другоиу  номеру. Понятия не имею что я в конце концов выбрал, но
сейчас я уверен, что первые три места заняли именно те которых я
указал.

    Конкурс   графики  был  пожалуй  самым  простым  для  выбора
наиболее  понравившихся работ. Не столько потому что было не так
уж много участников, сколько из-за разницы в качестве. Некоторые
работы  были  очень  хорошими  и,  судя  по восторженным вздохам
собравшихся, я был далеко не одинок в этом мнении.

    Затем начался конкурс однокилобайтных интро, крупное событие
для  меня. Смысл сего конкурса заключался в том чтобы разместить
как  можно  больше  разнообразных  эффектов в одном килобайте. Я
послал  организаторам  моё  интро ещё несколько недель назад, и,
судя  по  всему  оно  им  очень  понравилось. Потратив приличное
количество  времени  на  написание  этого интро я утратил к нему
всякий  интерес,  но  всё  же  главным cюрпризом там была музыка
которая   занимала   почти   весь   отведенный   объем.   Первые
продемонстрированные  работы  были  очень хорошего качества (для
одного  килобайта).  Потом подошло время для показа моего интро.
Заиграла    музыка.    Присутствующие    слегка    обалдели   от
неожиданности.  Послышались  бурные апплодисменты. Я улыбался на
манер  чеширского  кота,  но  к  счастью  свет  в зале был почти
полностью   погашен   и   ни   кто   не   видел  это  несомненно
душераздирающее зрелище.

    Однако  самое  интересное  было показано под конец конкурса.
Baze  умудрился  запихать вращающийся 3D объект и источник света
на  фрактальном  фоне  в  своё интро под название "Mathricks". А
Serzh  объединив  усилия  с Ravager'ом создали "Artifice". Serzh
завоевал популярность своими 4К интро длящимися без повторений в
течение  5-ти минут и состоящими из 25 частей. Это интро тоже не
было  исключением.  Serzh и Ravager смогли уместить в отпушенные
1К три разных части.

    Ко  всеобщему сожалению не набралось достаточного количества
демонстраций  на каждой отдельно взятой представленной платформе
и  организаторы приняли решение показать их вместе. Сначала была
показана  на  удивление глупая демонстрация "Superboy" на Атари.
Затем  мы посмотрели предварительный вариант недописанной ещё до
конца  демонстрации  на  C-64.  Ни  как  не  могу  припомнить её
название.  После  этого пришёл черед Спектрумовских демонстраций
"BASICdemo"  и  "FDT"  авторы которых выжали из стандартного 48к
Бейсика все что только можно. Завершился конкурс показом типично
российской чанковой демонстрацией под названием "Bobbering 2000"
присланной  на  Forever2000  группой Syndrome. Надо отметить там
встречались достаточно нетипичные для Спектрума 3D эффекты.

    Заполнив и сдав организаторам свои листы для голосования все
собрались  вокруг  двух  обьединенных  пучком проводов Атари. На
которых можно было поиграть в NetPong. Играть можно было вдвоём,
каждый  игрок  на  своей машине. Как-то давным-давно у меня была
игровая  приставка  "Binatone" (на которой можно было поиграть в
одну  из  пяти имеющихся в ней игр) и там была подобная игрушка.
На мой взгляд её весьма точно перенесли на Атари.


    Праздник продолжился показом классических demos со всех трех
сцен  на  большом  экране.  Оргазнизаторы каждой из секций party
отобрали  лучшие  работы  для  каждого из компьютеров. Атмосфер
Ко  всеобщему сожалению не набралось достаточного количества
демонстраций  на каждой отдельно взятой представленной платформе
и  организаторы приняли решение показать их вместе. Сначала была
показана  на  удивление глупая демонстрация "Superboy" на Атари.
Затем  мы посмотрели предварительный вариант недописанной ещё до
конца  демонстрации  на  C-64.  Ни  как  не  могу  припомнить её
название.  После  этого пришёл черед Спектрумовских демонстраций
"BASICdemo"  и  "FDT"  авторы которых выжали из стандартного 48к
Бейсика все что только можно. Завершился конкурс показом типично
российской чанковой демонстрацией под названием "Bobbering 2000"
присланной  на  Forever2000  группой Syndrome. Надо отметить там
встречались достаточно нетипичные для Спектрума 3D эффекты.

    Заполнив и сдав организаторам свои листы для голосования все
собрались  вокруг  двух  обьединенных  пучком проводов Атари. На
которых можно было поиграть в NetPong. Играть можно было вдвоём,
каждый  игрок  на  своей машине. Как-то давным-давно у меня была
игровая  приставка  "Binatone" (на которой можно было поиграть в
одну  из  пяти имеющихся в ней игр) и там была подобная игрушка.
На мой взгляд её весьма точно перенесли на Атари.

    Праздник продолжился показом классических demos со всех трех
сцен  на  большом  экране.  Оргазнизаторы каждой из секций party
отобрали  лучшие  работы  для  каждого из компьютеров. Атмосфера
здесь была великолепна - я еще никогда не смотрел все эти демо в
таким  способом - смотреть их на телевизоре это все равно что не
смотреть вообще. Все это продожалось до самого утра.

    Следующее  утро  для  меня  началось с попытки разобраться с
билетами  и  прочими бумажками которые были необходимы для того,
чтобы  отправиться  в  обратный  путь  (в  течение  которого мне
предстояло  сменить  три  самолета  и  непередаваемое количество
поездов).  Оставалось  только  дождаться  объявления результатов
прошедших конкурсов...

    Мне  было  приятно  видеть, что L.A.Esq из нашей группы Raww
Arse  занял  третье место в конкурсе музыки со своей композицией
"New Generation". "Dospazio" принесло Baze второе место в том же
конкурсе, и по моему личному мнению, моральную победу.

    GAS  13  занимал  призовые  места  в  конкурсах  графики  на
нескольких  предыдущих  пати  и  вот  наконец здесь он первый со
своей  работой  "Don't  Pass  By". Agyagos и Diver так же смогли
впечатлить  собравшуюся  публику,  за  что  и  получили второе и
третье места соответственно.

    Baze  посчастливилось  подняться  на подиум во второй раз за
день.  Его  1к  интро  "Mathricks"  заняло  третье  месте в этом
конкурсе. Моё интро - "Madrielle" - заняло второе место, уступив
первое  другому  интро  -  "Artifice",  которое было предствлено
Serzh'ем  и Ravager'ом. Оно было настолько хорошо сделано, что я
даже не обиделся на них за то, что они потеснили мое творение.

    Вобщем организаторы проделали огромную работу и от посещения
этого  пати  у  меня  остались  незабываемые ощущения. Всего там
собралось  62 человека, по крайней мере половина из них приехала
из   других  стран.  Насколько  я  понял  это  довольно  большое
количество людей для подобного действа.

    Возвращение  домой  прошло  без каких-либо неприятностей и к
трём  часам  утра  следующего дня я уже был дома и мог, наконец,
отдохнуть.   Но  отдыхал  не  очень  долго  потому,  что  обещал
опубликовать результаты пати и свои впечатления от его посещения
на своём сайте как можно скорее. Кажется мне это удалось.