Fantom 03 - Железо - 8-ми разрядный АЦП для СOVOХ`а, формирователь сигнала яркости для монитора.
╔══════════════════════════════╗
║       РАЗДЕЛ:ЖЕЛЕЗО          ║
╚══════════════════════════════╝
8-ми разрядный АЦП для COVOX`а
Характеристики:
Частота преобразования - не менее 50 кГц.
 Разрядность - 8 с возможностью расширения
до 10.
 Малое кол-во деталей и их недефицитность.
АЦП
расчитан на подключение  к порту "B"
музыкального  сопроцессора, но может  быть
подключен  к любому  другому порту SPECCY,
либо (с добавлением схемы  дешифрации) не-
посредствено к шине данных.
УСТРОЙСТВО И НАЛАДКА.
АЦП
состоит из реги-
стра последовательных приближений 1
55 ИР17
ЦАП`а  572 ПА1,
компаратора  (сравнивателя
аналоговых сигналов)
554 САЗ
и  регистра
хранения  результата
1533(555) ИР23.
После
прихода  импулься  низкого  уровня на 14-й
вывод  регистра
ИР17
его выводы Q0...Q11
устанавливаются  в  "1". На выходе ЦАП при
этом  формируется  напряжение примерно 5V.
Далее поочерёдно, начиная со старшего раз-
ряда, на  выходах  ИР17  выставляется "0".
Если при этом сигнал на выходе компаратора
не  изменяется, то  в разряд  возвращается
"1". Таким  образом, за минимальное кол-во
тактов подбирается  двоичный код, соответ-
ствующий уровню  сигнала на входе 3 компа-
ратора. Цикл заканчивается записью получе-
нного числа в
ИР23.
При наладке помните, что входы микросхе-
мы
572 ПА1
имеют КМОП структуру и требуют
соответствующих  мер предосторожности. Ре-
зистор 240 Ом нужен для понижения максима-
льного напряжения на выходе микросхемы ЦАП
до +5V, его можно заменить на два последо-
вательно  включённых  диода
КДS21(КДS22).
Резистор 200 кОм  служит для корректировки
нуля. Без конденсатора 240 пф могут не ус-
певать  зафиксироваться какие-либо разряды
преобразования. ёмкость входного конденса-
тора  компаратора  может быть  повышена по
вашему усмотрению.
  Частота Н2 равна
0.875 МГц
- в
"ПЕНTАГO-
НЕ 128"
её  можно найти  на 2-м выводе
ИЕ7
D3. Схема  рассчитана  на применение
ПА1
с
буквой А. Для
ПА1 с
другой буквой тактовую
частоту, возможно, придется уменшить в два
раза.
  Для  тестирования   устройства  напишите
программу, читающую и  печатающую число из
порта
АЦП.
Вращая  ручку подстроечного ре-
зистора, плавно  изменяйте  напряжение  на
входе +I от 0 до +5V. При этом число в по-
рту  должно  последовательно  принять  все
значения  от 255 до 0. Если это не так, то
более точно  подберите номиналы резисторов
и конденсатора (см.выше). Допускается  са-
мовозбуждения
АЦП
в статическом  режиме в
узком интервале между значениями 127 и 128
Для проверки  динамического режима подайте
сигнал
INPUT
- его амплитуда на 3-м выводе
554 САЗ
должна быть в пределах 0...5V. Ес-
ли это не так, то  пропустите сигнал через
резистор  либо используйте уселитель. Вра-
щением движка переменного резистора добей-
тесь оптимального (на слух) качества оциф-
ровки. Не забудьте об установке блокирово-
чных конденсаторов между шинами питания.
ДОРАБОТКИ.
Разрядность
АЦП
можно повы-
сить до 10-ти, если соединить выходы 6 и 7
ИР17
со входами соответственно 13 и 12
ПА1
Сигнал на 14-й вывод
ИР17
и инвертор тогда
следует брать с 5-го вывода
ИР17.
Качество  оцифровки можно повысить, если
использовать устройство выборки и хранения
аналоговой информации  на время преобразо-
вания (УВХ). Аналоговое  запоминающее уст-
ройство можно собрать на дискретных элеме-
нтах либо использовать микросхему 1
100 СК2
Схему  такого устройства  можно отыскать в
справочной литература.
░░░░░░░▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒▒▒░░░░░░░░
Формирователь сигнала яркости для монитора
Привет, дорогой читатель
FANTOM`
а!
Я,
Dr. Lion/RSM,
предлагаю  вам  очередную
доработку  вашего гроба,  гордо именуемого
SPECCY (ALIVE 4EVER).
Приходилось  ли  вам
когда-нибуть подключать к ZX такие "особен
ные" цветные мониторы, как
"КОДИС-М", "ЭЛЕ
KTPOH"
и тому подобные? Их особенность за-
ключается в том, что на их входы нужно по-
давать цыфровые сигналы  с  компа.  Другой
особенностю  является  наличие  отдельного
входа яркости именуемого "I".  Уровень  на
этом входе определяет одну из двух  яркос-
тей основных восьми цветов. T. е. если  на
входе "I" лог. 0 то цвета с нормальной яр-
костю, если лог.1 то цвета с повышеной яр-
костю. Чтобы получить на  экране  монитора
все 16 цветов  достаточно подать  на  вход
"I" сигнал яркости из компа. Его можно лег
ко найти по схеме - он выходит  из мульти-
плексора и через три диода подается на RGB
цвета. Вообщем подключили мы яркость к мо-
нитору и что видим  в  результате?  Цветов
вроде бы стало 16, только что это за серые
помазни по экрану? Сразу  же  вспоминается
одна из особенностей ZX - черный  цвет  не
должен иметь градаций яркости. Нажав RESET
и BREAK мы в таблице цветов  видим, что  у
черного цвета есть более яркая  его града-
ция - серый цвет. Вот этот  серый  цвет  и
мажет все на экране. Что нужно сделать, да
бы избавиться от этого эфекта?  Нужно  со-
брать нижеприведенную схемку формирователя
сигнала яркости для цветного монитора:
В
PENTAGON`
е микруху
К555ЛЕЧ
удобно напа-
ять поверх D72 (по схеме где A1-A16). При-
паиваются  выводы 3,7,14
ЛЕЧ
к одноименным
выводам D72.  Остальные ножки отгинаются и
распаиваются в соответствии со схемой. Си-
гналы DR и DG  берутся  с той же D72, с ее
ног 6 и 8 соответственно.  Сигнал  яркости
BR можно взять с 9-ой ноги D47  либо с ка-
тодов диодов
VD13-VD15.
Сигнал I подается
на одноименный вход монитора.  Доработка в
наладке не нуждается, поэтому  все  должно
работать с первого раза. Удачи вам!!!
__________________________________________