ZX Zone 01 - Новости - сделав этот номер газеты я ничего особенного не делаю.
Если  вы хотите опубликовать свои новости в нашей газете,  
то  пишите нам. Адрес редакции газеты смотрите в CREDITS`ах.  
Да и знайте, если вы напишите нам свои новости, то они будут  
опубликованы  100% в этой газете и эти новости будут прочи-   
таны многими спектрумистами.                                  
   Сегодня  новости  только  от  нас тк других новостей пока  
нет.Ну,а теперь собственно к самим новостям:
TJ
сделав этот номер газеты я ничего особенного не делаю.Се- 
йчас жду ваших откликов.Ну,а так для себя рисую аски,которые
возможно  будут  публиковаться  в этой газете начиная уже со
следуцего номера. Также слушаю и коллекционирую AY музыку от
которой  меня просто колбасит. Иногда играю в ЧВ-1 и в Elite
тк  эти  игры мне очень сильно нравятся. Уже через полмесяца
начну делать второй номер газеты.Так что не ленитесь,а кинь-
те парочку своих статей.Все больше ничего пока не делаю.
Serg
делает одну полезную программку,которую постарается ус-
петь  сделать  к следуцему номеру этой газеты. Названия этой
программки пока неизвестно.Так что остается только ждать.Та-
кже
serg
играет на PC,работает и также,как и я,слушает AY му 
зыку.В ближайцих планах продолжать помогать делать эту газе-
ту. Да чуть не забыл в приложении вы можете найти эксклюзив-
ную  игру от
Serg`а.
Эта игра была сделана ецё в 1998 году и 
только сейчас вы можете в неё пойграть.
COMPANY -NIKOLA-
подкинул одну статейку специально для этой
газеты называется она `ОБМЕН ОПЫТОМ`.А так делает релизы иг-
рушек   списаных  с  и-нет`а
Serg`ом
.В  ближайцих  планах
продолжать  делать новые релизы старых игрух и это пока все.
Да,кстати,
NIKOLA
у нас считается `старичком` на спектруме.Он 
уже  за ним сидит 17 лет и бросать спектрум не собирается, а
вам слабо? :-)
Раз  уж  я тут упомянул стаж работы NIKOL`ы на спектруме, то
упомяну и наш с
serg`ом
стаж работы.
Serg
за спектрумом,кста- 
ти, тоже 17 лет (he-he он тоже `старичек`),а я радился уже с
джойстиком в руках.:-) Ну,практически.Я радился в 1985 году,
а первый спектрум у нас появился в 1987 году.Ну об этом под-
робнее мы поговорим в следуцих номерах.Но реально в него въ-
ежать я стал в 2000 году.До 2000 года я только играл и боль-
ше  ничего не делал. Ну об этом мы тоже поговорим в следуцих
номерах.
Ну вот и все новости на сегодня. Хотя, хочется еце новос-
тей,но их к сожелению нет.:-(
Ну ладно все читайте дальше.
К содержанию