Psychoz 18 - От авторов - Hаррy nи Yеаr...
##                
     ####                       ######              
  ##      ##       ##      ##  ##    ##             
  ##        ##    ##  #     #  ##    ##             
  ##       ###     ##   ## ## ###    ###  ######    
   #       ###       ##   ### ##      ## #      ##  
   ##   #####         ###  ## ##      ##        ##  
   #######            ###  #  ##      ##       ###  
    ##      #        ####   # ##      ##    #####   
     ##      ###########  ##  ###    ### #####      
       #        #####    ##  н ##    ##  ###        
           numb eighteen   #   ##    ##     ##      
                                ##  ##       #      
        (с) 2ooS, triumph        ####               
                                                    
::##############:: happy пи Уеаг! ::##############::
> ice'di^triumph:
ну  вот,  уже  наступил  2ooS  год, а мы все еще
поклоняемся  великому  творению  клайва Синклера. :)
желаю вам ВСЕм, ВСЕх благ! творите на радость себе и
другим!  Бесконечного  ВАм  трипа! поднимем бокалы и
войдем   в   пятый  год  xxI  века  с  гордостью  за
содеянное! Аллилуйя! :))) Я вас всех люблю! ;)))))) 
                                                    
    Волны  эйфории  окутывают  меня  со всех сторон,
так  хорошо,  что просто утопаешь в музыке... Сейчас
я  нахожусь  под  действием  MMDA  (кто  знает,  тот
поймет:),  и  весь  мир  кажется состоит из звуковых
волокон.  u  зимний  вечерний  ветер  играет на этих
струнках.  Это  так  здорово! u красиво. тропки мира
творят   чудеса,  звуки  плавно  перетекают  друг  в
друга,  а  деревья образуют живые фракталы. заиграли
регги  мотивы, а на их фоне колышутся отзвуки джаза.
женский  голос. Сейчас это уже хор. Это поют деревья
под музыку новогоднего ветра. Они приветствуют нас!
Вот  кстати,  уже  завершился  конкурс игр "твоя
игра'2ооч".  не  знаю  сколько  там сейчас игр, т.к.
еще  их  не  видел,  :)  но   надеюсь  что  все  они
достойные!   :)  Спасибо  всем, кто принял участие в
данном  мероприятии!  Aaaaargh!  Что я вспомнил! kYV
мазафака   выставил   от   нас  на  конкурс  древнюю
отстойную   игру   by   Cj.Echo   (названия   сейчас
вспомнить  не могу, вроде logics какой-то:)... какой
позор...  :D  ну  да  и  пофигу.  Все ништяк! Еще мы
хотели  выставить на конкурс игру numb Cars 2, но не
успели  доделать.  кодит  ее Aprisobal, музыку пишет
kYV,   а  графику  рисует  ваш  покорный  слуга.  :)
карочи,  решили  игру  не  выпускать  пока, дополним
всякими  фичами  и  избавим от глюкофф (если таковые
будут;). так что, типа koming sun! :)))             
                                                    
    Читали  noise  от Skrju? по моему здорово! нойзы
играют  в  нашей жизни не самую последнюю скрипку. u
я  это  понимаю.  теперь.  нойзы  -  это и есть сама
жизнь.  Одно  из  ее  пониманий.  Это.  Все  в  мире
состоит  из  нойзов,  даже  мы с вами... Бесконечные
циклы  из  нойзов.  здорово!  :)  Цените  нойзы и вы
познаете  истинные  сущности нашего мира. A он у нас
пока один. Да и то не навсегда.
недавно    удалось   посмотреть  фотки  с  Chaos
Construction'2ооч.  Эээээ.  не  то  чтобы я не видел
оттуда  фотки, это другие. наверное. Сейчас я уже не
уверен.  карочи  неважно.  забейте.  Вообщем я очень
жалею,  что  не  смог  поехать на это пати. но фотки
меня  очень даже неплохо воодущевляют! Они заявляют!
СпЕктРУмиСтОВ  нЕмЕРЯнО,  u  им  СОВСЕм нЕ пОфигУ нА
тВОи  РАБОтЫ!  Вот  что  сказали мне эти фотографии.
недавно   говорил   с  Chasm'ом.  (это   который  из
CPu^эuMf    ;))))))))))   Узнал   много   нового   и
интересного...  потом  оказалось, что я разговаривал
сам  с  собой.  A в голове все вертится видео с CCч,
где   Chasm  факи  охраннику  показывает.  :)  Сижу,
тащусь!  настоящие пАнки! CPu нАВСЕгДА!!! =) надеюсь
увидимся на следующем пати.                         
                                                    
    Сейчас   у   мну   в  ушах  играют  новые  треки
Ironman'а   (не  Спековские  оф  коз).  Скоро  я  их
переконверчу   в   mрэ   и  выложу  на  какой-нибудь
ftp'шник  для  всех  желающих.  надо  бы  не забыть.
кстати  об Ironman'е. надеюсь помните еще такого? :)
многие  о  нем интересовались. Вот сейчас я и напишу
о  нем  сегодняшнем  немного.  пля! музыка зашибись.
Она  немного  странная  и  вся  разная. ну да ладно.
Роня  сейчас  нигде не учится и не работает (впрочем
как   и   всегда;).  хочет  устроиться  в  ближайший
супермаркет,  тележки  с  улиц  собирать. так, чисто
себе  денег  немного  намутить. Спеком интересуется,
вроде  как  начал  осваивать  Vortex tracker  (на PC
конечно),   посмотрим   что  получится.  также  Роня
вместе  с  lemi  (он  же  imel,  он  же Dj.D1, он же
Primarist)  организовали  лэйбл  "Северо-запад"  и в
данный  момент  пишут  музыку  под  ним.  ну что еще
можно  сказать?   Да  наверное  пока  все.  Если  вы
напишите  Ironman'у  письмо,  он будет очень рад. :)
Адрес в редакции. ;))))
ну  а  что можно сказать насчет нас, челябинских
торчков?..  жизнь  течет  своим размеренным ходом...
хммм.  Ладна,  так и быть расскажу немного. :) Plaid
вот  женился!!! =:D Втихаря. мы в это время с kYV'ом
и    Андреем   пестряковым  (from  Binary  live)  на
радиорынке  тусовались  и  знать  ничего не знали. A
Plaid  в  это  время примерял обручальное колечко!!!
:))))   Властелин   колец!   :D   Вообщем   еще  раз
поздравляю,  браза!!!  u  тебя, и твою жену nelly!!!
типа  счастья вам и все такое! =) Еще, недавно у них
появился  первенец...  =D  Macintosh Gэ!  ;) так что
Plaid щас на нем паразитирует! :)))))))             
                                                    
    kYV  не  теряет былой сноровки и продолжает всех
вокруг  подпинывать (особенно меня, патаму чта я тут
типа  ближе  всех:).  получал  халявный номер Абзаца
(типа  активный Спектрумист), наверное скоро получит
еще    один.   :)))   помимо   своей  активности  на
Спековской  сцене,  также выращивает сына Александра
(будущего   сценера)  и   гигантский  псилоцибиновый
гриб.  на работе любит терроризировать всех по ICQ и
IRC,  лазает в чужих почтовых ящиках, читая любовные
послания.   говорит    на   трех   языках:  русском,
матерно-русском,   и   на   разновидности  какого-то
древнего   идиша,   который    давным-давно   вымер.
Страдает от медортофобии. :)))
Что  можно  сказать  обо мне?.. Что-то даже и   
не  знаю. пару месяцев назад устроился наконец на   
нормальную  работу  (с доступом в инет конечно:),   
теперь я типа дизайнер-полиграфист. :)              
                                                    
    QlR  прикупил себе пегасус. :) теперь потихоньку
собирает  комплектующиие.  замечен  в  дискуссиях на
форумах  www.mymac.ги  :)  изредка  пишет музыку под
General Sound.
про  остальных писать нечего, все на все забили.
ну и ... с ними. :D
hehhhhh!  Этим  летом  мы  познакомились с одним
прикольным   кексом!   :)   Сценером,   и   тоже  из
Челябинска.  зовут  его  Андрей (ника нет), родом из
Binary  live.  :)  Летом'2ооч  он и PSB представляли
Челябинскую  область на Chaos Construction'2ооч, где
собственно  и похватали почти все призовые места. :D
PSB  с  512b  intro  для  Спека,  а  Binary  live  с
Barbarian'ом  (flash  game).  Еще раз поздравляю (на
этот  раз через психоз:)! Binary live^Visual Media в
основном  занимаются  разработкой игр под мобилы, но
отнюдь  не чужды и демосцене. ;))) В планах написать
совместное демо для следующей пати.
Структура   пати   почти   как  геометрия,  одни
вектора... некоторые неизвестные.
изометрия  симметрична  (одни  нойзы),  и в этом
можно   даже   рассмотреть   все   течения  нынешней
демосцены  как  таковой. Смыслы прячут все глубже, и
иногда  чтобы понять истинную суть демы, мало просто
ее  смотреть.  Ее  надо чувствовать. помогают кстати
психоделики.   Даже   очень.   :)   Демо...  Demo  -
Demoversion  by  Demo.  trancepotting. забавно. Демы
это  такая  вещь!  Они  везде.  Даже  в жизни. можно
творить  живую  дему  (правда  одноразовую,  т.к она
скорее  всего  так  и  останется  только  у  тебя  в
голове). можно видеть дему почти везде! нужно только
понять все изумление от ситуации. не так давно ходил
один   гулять   в   лес.  кругом  ништяки,  куда  ни
посмотришь.  u  все  взаимосвязано,  но одновременно
независимо  друг  от друга. Стволы деревьев стоят на
некотором  расстоянии  друг  от друга, а их верхушки
причудливо   переплелись,  образуя  узорчатые  сети.
где-то  пролетел  листик,  где-то  упала  шишка. Лес
наполнен    самыми   необычными   звуками.   Вдалеке
послышался  ультрасвист черно-белой белки, хрустнули
ветки. Упали. где-то вдалеке. Я их не вижу, но знаю,
что так оно и есть. Сквозь сети макушек стремительно
движется  бело-голубое небо. Сегодня хорошая погода,
утреннее  солнце  озаряет  мир  лучами,  и они мягко
ложатся  к  моим  ногам.  наклоняюсь  погладить. Это
солнечные  котята. мягкие и нежные. мурлыкают. Слышу
резкие   удары,  отбивающие  равномерный  такт.  Это
дятел.  Шелест крыльев. нагибаюсь. на всякий случай.
никого   нет...  Убежали  солнечные  котята,  улетел
дятел.  тишина.  пошел  снег.  первый  снег  в  этом
году...
Скоро   мы   сделаем  свой  сайт  в  инете.  Уже
застолбили   местечко.   :)   www.эuMf.nm.ги  можете
заходить, правда там пока почти ничего нет. но скоро
обязательно  будет!  там  будут  выложены все работы
triumph  с 1999 года. также планируется раздел работ
челябинской сцены. Сначала я хотел сделать отдельный
сайт,   но   потом  что-то  передумал.  Будет  много
эксклюзива!   :)   Включая  фотографии  (и  возможно
видео). короче coming soon! ;)                      
                                                    
    хочу  еще сказать пару слов о web-журнале Joint.
Спасибо  Jeffie,  неплохой  материал собрал! :) A то
ведь  пля,  какой флейм на форуме Синержи развели!!!
:))) Вы только посмотрите на количество просмотров и
комментариев.   Рекорд!   :)   hehhhhh!   Я  конечно
согласен,  что  журнал  слегка  недоведен  до нужной
кондиции,  но  каков эффект!!! :) Я вообще кстати не
ожидал,  что  Joint  когда-либо  выйдет,  а  тут нА!
Ловите,  пля!  =) но чессно говоря, я очень рад, что
смог  таки  почитать журнал!!! Jeffie, с меня пиво и
ганджи! когда к нам летом приедешь в гости! ;)))    
                                                    
    кстати,   раз   уж   заговорил   о  софте,  хочу
воспользоваться  моментом  и  немного  рассказать  о
наших  будущих релизах. Скоро мы выпустим релиз игры
north & South!!! Aaaargh! нуууу... Скажете вы, че ты
нам тут спагетти на ухи кладешь?! Что это за древнее
старье,  на  тыщу  раз  релизенное?!!.. Вы будете не
правы  если  так  подумаете.  :)  наша  версия будет
гОРАзДО  круче!  ;)                                 
                                                    
    В  версии,  которую  мы  зарелизим, присутствует
множество новой графики (например цветастые анимации
подразумевающие какое-либо действие). Шрифт соскочил
с  э2  символов  в  строке  до  ьч.  В игре появился
полноценный  final  Сит  (!!!)  и  Game  Over (очень
рекомендую   посмотреть!).   также  добавлена  новая
игровая  ситуация, - можно грабить поезда противника
(солдатом   нужно   ломиться  по  крышам  вагонов  к
машинисту).   u  еще  много  разных  фишек.  кстати,
нормальная  версия  этой  игры  появилась  благодаря
Goodboy'ю!!!   Respect!   :)  также  Goodboy'ем  был
пофиксен  глюк  с  кемпстон  джойстиком.  теперь все
зашибись! Скоро выйдет релиз.
ну  а  также  будет  еще  много охеренных версий
игр, которые казалось-бы уже забыты... ;)
::############:: tropinka па PSEkOz ::############::
(с) Jeffie^Brainwave
hi,  други  мои! Джепх снова с вами, однако я не
буду  врываться  в  вас,  посредством нойза, ибо это
сегодня  делает  D-juice!  Да,  да, именно тот самый
дядька  Сок,  зет,  "Лечуковский Евгени Aлесаныч ala
Диджусака/харадвара",  который люб всеми за чудесные
тропинки из beccul, Psychoz 5 и другой каки.        
                                                    
    но  перед  этим  пару слов. Все началось с того,
что  ваш покорный слуга приехал в питер на CCоч, где
дядька   митчелл   отдал   ему  пакет  дискеток  для
разгребу.  Джепх  привез  все это хозяйство домой, и
спустя  три  месяца,  отыскал  здесь далеко забавные
темы,  многие  из  которых все же пытались погибнуть
вместе  с тем, на чем они жили. но ведь есть упрямый
человек в нашем городе, и имя его Alx. таким образом
почти  все из творений Лещукова сейчас лежит на моем
винте,  а  часть  из него тянет вас за душу. Однако,
даже Alx не смог прочитать 2 очень упрямые дискетки,
где,  судя  по  каталогу,  лежит очень много музыки,
хотя  возможно, что почти все уже слышало мое с вами
ушко.
Сегодня  мы  дарим  вам 8 замечательных тропинок
Джуза,   часть   из   которых   будет  всегда  never
unfinished,  и  даже  фамилий не имела при рождении,
однако довольно сильна, как музыка.
::##############:: nuws blookade ::###############::
новостей  здесь  будет  совсем  немного, так как
большинство  оных  доступно  в  инете,  а здесь типа
чиста эксклюзив. :)))
как  сообщил Cooper^RSM, следующий номер журнала
эВit,  на этот раз второго, ожидается примерно через
2-э  месяца.  так что, если у кого-либо есть желание
поддержать   данный   проект  статьями,  графикой  и
музыкой, срочно связывайтесь с авторами!            
                                                    
    Slider^Brokimsoft  наконец-то  обзавелся рабочим
Спеком,  так  что  в скором времени ожидайте от него
множество новых релизов!                            
                                                    
    знаменитый инет-архив Virtual tR-Dos в ближайшее
время обещает полностью преобразиться! new design is
coming!                                             
                                                    
    на  Украине  ведется  работа  над  игрой  Mortal
kombat  II  (демо  версия доступна). жаль только что
графика будет вся конверченная. :)