Deja Vu 08 - Семь и 1/2 - Нарочно не придумаешь: семь историй от продацов ZX софта.
AY-Track: "O LUBWI" ( CHIZH & Co)
__________________________________________
(C) Е.Нестеренко (Jam), 1998
__________________________________________
Нарочно не придумаешь
или
с приколом по жизни
Иногда в жизни случаются такие курьезы,
         что их трудно было бы даже приду-
         мать, поставив себе такую цель...
         Некоторые из таких историй я хочу
         предложить вниманию  читателей. В
         достоверности этих баек не прихо-
         дится сомневаться, поскольку  не-
         которые из них происходили непос-
         редственно на глазах у  автора, а
         некоторые получены им  из  досто-
         верных источников................
         .
................................
.................................
история первая
"Таинственный товар"
Стоит мужик, продает, значит, на радио-
рынке  дискеты  на  Спектрум. Подходят два
потенциальных  покупателя, начинают внима-
тельно рассматривать товар - обычные диски
5.25. Один  из "клиентов", вроде  как спе-
циалист, с видом,многозначительным до иди-
отизма, указывает на дискеты:
- Ну, и почем же?
- Два рубля,
- отвечает продавец.
- Это  как,  за  все?
- тычет  в  коробку
"клиент".
- Нет, за один.
- Хм, ясно...
Первый поворачивается ко второму и они со-
бираются  уходить. Отойдя пару шагов, вто-
рой,  воровато  оглянувшись  на  продавца,
спрашивает у "специалиста":
- Слушай, а что это он там продает?
"Специалист", скривившись, пожимает плеча-
ми:
- А хрен его знает...
история вторая
"Харе Кришна!"
Однажды  какое-то Общество, не то криш-
наитов, не то еще кого-то,праздновало один
из своих религиозных праздников и устроило
на  одном из стадионов, параллельно с фут-
больным матчем,раздачу пирожков и компота.
Чтобы  получить такое угощение, достаточно
было подойти к столику,возле которого сто-
яла пара кришнаитов в этих своих хламидах,
и произнести:
"Харе  Кришна!",
после  чего
вам сразу же вручался пирожок. И  вот  два
голодных болельщика, устав свистеть и  ма-
териться, решили воспользоваться случаем и
подкрепиться за счет Кришны. Они подошли к
столику, гаркнули:
"Харэ Крышна!"
и благо-
получно  получили по пирожку, кои тут же и
проглотили. Но так как  пирожки  были  ма-
ленькие, а  болельщики были большими люби-
телями  "халявы", то, подождав пару минут,
они снова подошли к столику,сказали:
"Харэ
Крышна!",
и  снова  получили по пирожку. А
поскольку  кришнаит,  выдававший  пирожки,
или  не запомнил их, или был очень добрым,
наши  герои осмелели и повторили процедуру
еще  пару  раз. Наконец, есть им уже вроде
бы  не  хотелось.  Однако пирожки обладали
побочным  эффектом: будучи начиненными до-
вольно сладким вареньем, они вызывали жаж-
ду. И как ни странно, но кришнаиты почему-
то  не предлагали компот. Возможно, он уже
закончился, а может быть, они все-таки бы-
ли  злопамятными  и  хотели  таким образом
проучить  обнаглевших  "язычников". Как бы
там ни было, а пить все же хотелось и один
из  болельщиков  в очередной раз подошел к
столику  и выпалил:
"Харэ Крышна, а нельзя
ли компоту?"...
история третья
"Волшебные слова"
Холодным  зимним днем на автобусной ос-
тановке  стояла толпа народа, поджидая за-
паздывающий  автобус.  В основном это были
студенты,  разъезжающиеся после занятий по
домам,  но  были среди них и преподаватели
из  этого же ВУЗа. Толпа волновалась, и на
то были причины: количество сидячих мест в
автобусе  было  явно  меньше  желающих эти
места  занять.  Вопрос  стоял  даже  более
остро:  а  вместятся  ли вообще все в один
автобус, ведь ждать полтора часа на морозе
следующего никому не хотелось. И когда,на-
конец, на  горизонте появился долгожданный
транспорт, началась паника. Одни стали вы-
числять  по  теории  вероятности возможное
место  расположения  дверей автобуса после
его остановки, другие готовились к штурму,
зная, что все равно первым прорвется силь-
нейший,  третьи,  не надеясь на свои силы,
призывали  к порядку. Но когда автобус ос-
тановился, порядком и не пахло, скорее на-
оборот - царил  хаос. Главному  герою  сей
истории (назовем его Васей) в силу его вы-
сокого роста и природной наглости повезло:
он одним из первых ворвался в салон и зах-
ватил столь ценное сидячее место. Но к со-
жалению, трое Васиных приятелей где-то за-
держивались, и нужно было занять им места.
Возникла проблема: как оградить от бесную-
щейся  толпы  целых  три места, не потеряв
своего - четвертого? А  сиденья были стан-
дартные - на  двух  человек  каждое. И вот
Васю  осенило: он разместился на одном си-
денье так, что  при  всем  желании кому-то
еще сесть на него было невозможно,а на си-
денье впереди положил руки, "забив" и  эти
места для сотоварищей. Автобус быстро  за-
полнялся, и  вскоре  уже  не  было сидячих
мест,  кроме  занятых Васей. А в это время
один  из преподавателей, читающих Васе ка-
кой-то  предмет, увидел  пустующие места и
решил  присесть, не заметив, что Вася дер-
жит их руками. Но не тут-то было! Испуган-
ный преподаватель так и подскочил, услышав
оглушительное:
"Куда  лезешь, педрила?!!!"
Пришлось  ему ехать стоя. Но теперь пришла
васина  очередь смутиться: он не разглядел
преподавателя,  когда  тот садился и узнал
только  после того, как он повернулся.
"Не
видать мне зачета теперь!"
- огорчился Ва-
ся. Но  отступать  уже  было  некуда, и он
сделал вид, что ничего не произошло. Прош-
ло  несколько месяцев, пришла зачетная не-
деля. Само  собой, дошла очередь и до того
самого злополучного зачета. А тут еще, как
назло, знания по этому предмету у Васи бы-
ли  на  уровне "тройка на лыжах". И вот он
заходит,  не  глядя в глаза преподавателю,
бормочет  что-то  невразумительное в ответ
на все вопросы и не глядя, забирает зачет-
ку.  Выйдя из аудитории, открывает ее и не
верит  своим  глазам  - там стоит "зачет".
Некоторое время Вася остолбенело таращится
на  надпись,  затем  приходит в себя и ра-
достно  кричит:
"Вот  это  класс! Теперь я
его еще не так обматерю! Может,экзамен по-
ставит?"...
история четвертая
"Злополучная коробка"
В  переходе  метро, за маленьким столи-
ком, расположился некий продавец батареек.
Торгует, значит, торгует, рабочий день уже
близится к завершению, на улице вечер. Из-
редка проходят люди, покупателей уже мало,
и  мужик  этот,  реализатор, значит, решил
уже  собираться. Стоит, "подбивает кассу",
а  в это время к столику подходит дама лет
этак за сорок, почтенная такая, с зонтиком
в руках и в толстых очках, и начинает что-
то   внимательно  рассматривать.  Наконец,
ткнув  в коробку из-под "Тампаксов", в ко-
торой  лежали батарейки к часам, она спро-
сила:
- Почем?
Продавец мельком глянул на коробку:
- Столько-то, со "вставкой" дороже...
Не успел он договорить, как дама бабахнула
его по голове зонтиком и, с криком
"Хам!",
ринулась  прочь из метро. Ошалевший прода-
вец  почесал ушибленное темя, посмотрел на
коробку  из-под "Тампаксов", и тут до него
дошло...
история пятая
"Главная ценность"
Два приятеля взяли пару бутылок водки и
держали  путь домой. Для пущей сохранности
один  из них, назовем его Васей, разместил
бутылки  в  рукавах  куртки - по  одной на
каждый, а  второй, пусть  это  будет Петя,
нес закуску. Дело было зимой, на улице мо-
роз, идти пешком далеко и холодно, поэтому
друзья решили воспользоваться услугами об-
щественного транспорта. А тут как раз под-
ходит  нужный номер троллейбуса, но до ос-
тановки еще идти метров двести, можно и не
успеть. Наши  герои  пускаются бегом и уже
почти  догоняют троллейбус, как вдруг Вася
(тот, который с  бутылками), подскальзыва-
ется (дорога  была  покрыта толстой коркой
льда)  и  падает лицом вниз, прямо об лед.
Петя,  забыв  про  троллейбус, подбегает к
другу, помогает ему  подняться и обеспоко-
енно спрашивает его:
- Вася, Васек, с тобой все в порядке?
В  ответ Вася со страшным подозрением ощу-
пывает  рукава куртки, но затем облегченно
вздыхает:
- Слава богу, все в порядке...
история шестая
"Тяжелая работа"
Был  обычный весенний день, группа сту-
дентов  пришла на занятие и поджидала пре-
подавателя. Он не замедлил появиться, сде-
лал перекличку и спросил:
- Кто хочет поработать?
Студенты  замялись.  То ли они так жаждали
знаний,  то  ли  работать было в облом, но
добровольцев  так и не нашлось. Тогда пре-
подаватель заглянул в журнал, ткнул наугад
ручкой и сказал:
- Что  ж,  назначим  "дежурным"... э-э-э,
Иванова! Он не против?
Иванов был против, но все же согласился. И
вот ему выдали лопату и назначили засыпать
землей  траншею,  вырытую  пару дней назад
для  каких-то важных целей. Засыпал он за-
сыпал,  и через пятнадцать минут решил пе-
редохнуть  и  сделать  перекур.  Сказано -
сделано.  Он  выкурил  сигарету, затем еще
одну,  как  вдруг  голову его пронзила ге-
ниальная  мысль: а ведь работу-то никто не
контролирует, перерыв можно и растянуть...
Прошло  еще  полчаса,  как к зданию, возле
которого  сидел наш герой подошел какой-то
мужик и, увидев сидящего на корточках воз-
ле лопаты и кучи земли Иванова, спросил:
- Ты что тут делаешь, парень?
Иванов покосился на незнакомца - за полто-
ра  года  учебы в институте ни разу его не
встречал, значит не преподаватель.
- Да  вот, мать их так, работать застави-
ли!
- Ай-яй-яй!
-  посочувствовал мужик.
- А
кто заставил?
- Да  есть  тут...
- покривился Иванов. -
Вкалывай на них, что лошадь!
- Устал, значит?
- Да.
- Ну ничего, скоро отдохнешь. Ты из какой
группы?
- Из пятой.
- А фамилия твоя как?
- Ну, Иванов... А тебе какое дело вообще-
то?
- Да  вот, решил я за тебя похлопотать, а
то  где  это видано - так перегружать сту-
дентов!
- А  ты,  что же, "преподу" моему выговор
сделаешь?
- усмехнулся Иванов.
- А как же, сделаю.
- Ты что же, ректор, чтобы преподавателям
выговоры делать?
- сострил Иванов.
- Ректор,
- не растерялся тот.
- Кто,  ты?  Да  сам  небось  даже имени-
отчества ректора не знаешь?
-  Почему не знаю? Николай Петрович!
-  Ха-ха-ха!  Вовсе  и не Петрович, а ...
гм...  Степаныч,  вот!
-  выпалил Иванов.
Вообще-то  сам  он ректорского отчества не
помнил,  да и в лицо-то его никогда не ви-
дел.  Но  ведь  не  может же этот тип быть
ректором! Стал бы он вообще с каким-то там
студентом разговаривать!
-  Ну,  может тебе и видней,
- согласился
мужик,
- может, и правда Степаныч. Что ж,
я,  пожалуй,  пойду,  а  ты смотри хоть не
надорвись на такой тяжелой работе-то!
- Да уж постараюсь!
Веселый  мужик  развернулся  и пошел своим
маршрутом,  а Иванов достал еще одну сига-
рету.  Но скоро из здания вышел преподава-
тель,  и  Иванову  пришлось спешно создать
видимость работы. Под конец второй пары он
так  устал  создавать видимость, что домой
пришел  совершенно разбитым. Но вскоре он-
таки  отдохнул,  "вылетев"  из института -
тот мужик и вправду оказался ректором...
история седьмая
"TR-DOS'ы"
Радиорынок  уже заканчивал свою работу,
как  к  продавцу,  торгующему  программным обеспечением на Спектрум, подошел предста-
вительный мужчина с портфелем и начал вни-
мательно оглядывать прилавок.
- Чем  могу  помочь?
- заботливо спросил
продавец.
- Я... Гм... Мне нужно... Я ищу TR-DOS!
- Простите, как вы сказали?
Видно было, что покупатель и сам не знает,
что же ему нужно. Немного подумав, он соб-
рался с мыслями и произнес такую фразу:
- Ну,  мне  сказали,  что я должен купить
себе TR-DOS и я ищу, где его можно купить.
У вас есть такое в продаже?
Продавец  растерялся.  С одной стороны, он
был  почти  уверен,  что покупатель что-то
путает,  но,  с другой стороны, а вдруг не
путает, и эти TR-DOS'ы можно где-нибудь по
дешевке достать и перепродать этому мужику
подороже?  Он мучительно задумался и осто-
рожно спросил:
- А вам ОНИ срочно нужны?
- Кто ОНИ?
- Ну, TR-DOS'ы?
- Да мне только один нужен, и в общем-то,
не  так уж и срочно... Так у вас есть, или
нет?
И  тогда  озаренный продавец, не желая те-
рять  потенциального  клиента, многозначи-
тельно произнес:
-  Да  вот,  с утра были, да все разобра-
ли...
__________________________________________