Insanity 10 - Сетевой Бардак - Взгляд Вячеслава Скутина/Nemo на сети.
... Сетевой бардак ...
$% Nemo, 2000
Корреспондент:
К  вопросу  о  сетях и сетевых ПО. На данный
момент  тем,  кто  работает на Спектруме, доступна сеть Fidonet.
Для  работы  в  этой  и других сетях, например, локальных ZXNet,
есть соответствующее ПО.
Сложнее  обстоит дело с  железом. Для  работы в сети Fidonet
необходим модем, способный устанавливать связь с модемами РС. На
данный   момент  есть  два  решения  этой  проблемы.  Это  схемы
Кондратьева  и  Шепелева.  Но подключение РС модема к компьютеру
KAY  требует  самостоятельной  сборки  схемы,  что  доступно  не
каждому и не поддержано фирмой (гарантия).
В  то  же  время существует работоспособный сетевой софт под
IS-DOS  -  почтовик  Dickie.  Таким  образом,  если  фирма  Nemo
поддержит какую-либо из схем подключения модема:
а) Наконец-то найдется применение ИМС RTC DALLAS
б) Появится  доступ  к  сетям  у  Синклеристов, а это, без
сомнения, хорошо.
в) Вырастет рейтинг  и  популярность  KAY  как  машины среди
юзеров. Кроме мейлера, было бы не лишним написать удобный редак-
тор почты под ISDOS (а-ля Lara Cnoft под TrDos). Все необходимые
описания я готов предоставить.
<...>
Nemo:
С  интересом ознакомился с Вашим письмом. Хочу отметить
следующее:
1. Специфика сети как информационного пространства.
Сети сейчас работают как усилители химер. Схема проста: есть
пользователь  А  с глупостью в голове Х, и есть пользователь В с
глупостью  в  голове У. Они стыкуются в сети и взаимообогощаются
<информацией>:  в результате в каждой голове, - как А, так и В -
сидит по ДВЕ глупости: Х и У.
При  соответствующем  <раздутии>  химеры  под нее засылается
какое-нибудь  фуфло. Налицо коммерческая отдача. Потом наступает
отрезвление   и   все   начинается  по  новому.  Химерами  можно
управлять.  Соответственно,  и обеспечить регулярное поступление
денег (налог на глупость).
Я не вижу каких-либо способов возгонки/обогащения информации
в  сетях.  Их  всех  надо учить в институте, лет по пять, - да и
того мало.
Если   человек  не  имеет  практического,  ПРОФЕССИОНАЛЬНОГО
отношения  к  обсуждаемой  теме,  -  то его вес, - как источника
информации,  -  стремится  к  нулю. Т.е. это идеальный генератор
шума.  Более того, он не отвечает за свои слова. Даже правильная
информация,  будучи  помещена  в  неподходящий для нее контекст,
становится      шумом.      Отсутствует     некоторая     единая
идеология/методология, которая бы возгоняла информацию.
Профессионалов  там  нет  -  одни мошенники (это из тех, что
работают  за  деньги  либо  за  иное  вознаграждение). Я не вижу
структур и способов их построения, которые бы уменьшили энтропию
в сетях. Сети вырождаются.
2. Воздействие сетей на платформу.
Сети дают увеличение потребительского наполнения компа, - но
только  в  краткосрочной перспективе, т.к. суть этого увеличения
состоит   в   <прихватизации>   ресурсов,   т.е.   использовании
информационных ресурсов без их возобновления, которые:
а) им не принадлежат;
б) ими не выполняются ( т.е. в долговременной перспективе сети
способствуют ослаблению Spectrum'a;
в) ими уничтожаются.
Пример 1. Дистрибуция софта.
Есть   трейдер,  есть  его  работа,  есть  его  база  данных
(собственно  софта, клиентов, программистов), наработанные связи
(структура). Появляются сети. В результате объем продаж ПАДАЕТ в
N  раз,  где  N  среднее  число пользователей в локальной сетке.
Трейдер   разоряется.  Т.е.  сеть  наполняется  софтом  за  счет
ресурсов  (капиталов)  трейдера.  Но  она  их не восполняет. Как
только  трейдеры  разоряются,  сеть  остается без софта. Наличие
софта определяется не только его количеством, но и трудоемкостью
доступа.
Не  имея  баз  данных  трейдера,  в которых систематизирован
софт,  можно считать, что этого софта и нет. Я что-то не слышал,
чтобы  в сетях были свои базы данных соответствующей мощности, -
их нет, ТАК КАК ОНИ ДЕНЕГ СТОЯТ, а в сети платить не принято.
Пример  2.  Состав  и  возраст владельцев BBS.
Один мой знакомый предпринял небольшое исследование в Fido.А
именно,   он  решил  выяснить  образовательный  ценз  и  возраст
владельцев  BBS,  и  опосля сравнил его с ситуацией десятилетней
давности.
Итого:  средний  возраст  владельцев  BBS  около  18-23 лет,
против  30-35  лет десять назад. Понятно, что об образовательном
цензе  и  уж  тем  более  о  профессионализме  говорить не имеет
смысла.  Сомневаюсь,  что пользователи в Spectrum'e представляют
большую информационную ценность друг для друга, чем в Fido (речь
идет о ZXnet).
Как же так получилось?
Между    тем,    процесс    вполне    объективен.    Сеть-то
некоммерческая,  а  это  значит, что в выигрыше оказывается тот,
кто  больше  получает  информации,  чем  ее предоставляет. Т.е.,
грубо   говоря,   более   глупые   эксплуатируют   более  умных,
образованных  и  информированных,  -  никак  это не восполняя, -
разве   что   увеличивая   шум   (энтропию)   в   информационном
пространстве.
В  результате,  более умные уходят из сетей, а более глупые,
наоборот,   приходят,  -  чтобы  хоть  как-то  <пообтесаться>  -
БЕСПЛАТНО,  разумеется.  И сетка из достаточно информированного,
квалифицированного  и  профессионального сообщества выродилась в
группировку  тинейджеров,  терзаемых  собственными  химерами,  к
реальности  отношения  не  имеющими  (можно ее назвать и старшей
группой детского сада).
Идеальная  среда  для  ловли  рыбки  в  мутной воде. Т.е. за
десять  лет,  -  капитал  сети,  - а именно квалифицированная ее
часть   -   был   просто   УНИЧТОЖЕН,   ПРОЕДЕН,  ресурс  то  НЕ
ВОСПОЛНЯЕТСЯ.
3. Перспектива сетей в Spectrum'e.
Очень  любопытный вопрос, т.к. это вопрос о целесообразности
реализации  каких-то  проектов  в  сети, вложения денег и вообще
СИСТЕМАТИЧЕСКОЙ работы в этом направлении.
3.1. Индуцированный характер Spectrum'овских сетей.
По  сути,  <сотворение>  сеток - это реакция на агрессивную,
неадекватную  рекламу  со  стороны  IBM,  которая, как известно,
провозгласила Inet своим стратегическим направлением.
На  промывку  мозгов (PR-технологии) идут бешенные деньги, -
разумеется,  у  кого-то  начинает  клинить в голове и начинается
<сеткотворение>.  Активность,  проявляемая  в  Spectrum'e в этом
направлении   носит   вынужденный,  навязанный  характер.  (Это,
кстати,  побочное  действие  любой  масштабной  и  массированной
рекламы, так сказать, отходы производства).
Что  будет,  если  I-net  вместе с США и IBM вылетят в трубу
вместе  со  своей  мировой  аферой?  И  перестанут надувать этот
мыльный пузырь?
На  первый взгляд вопрос кажется абсурдным. Но это только на
первый  взгляд.  Когда  затрачены  такие  деньги на PR, доверять
поверхностному,   беглому  взгляду  опасно.  Обыденные  ощущения
обманчивы, т.к. инспирированы.
Это  очень  трудно   понять   европейцам,  а  американцам  в
особенности,   т.к.   индивидуализм   у   них   запредельный.  А
индивидуализм   предполагает   ПОЛНОЕ  противопоставление  своей
индивидуальности  окружающему  миру.  В  такой ситуации заметить
дрейф,   смещение,   шифты   собственной   личности  практически
невозможно.      Самоотождествление      воспринимается      как
фундаментальный  факт,  как  начало отсчета, как ноль координат,
как аксиома.
Иначе говоря,   человек  не  способен  заметить  собственных
изменений,  как  естественных, ТАК И НАВЯЗАННЫХ ИЗВНЕ. Тем более
такое  изменение  не  может  быть  развернуто во времени с целью
определения направления - куда ЕГО ТОЛКАЮТ.
Невозможно определить, КАКИМ  ОБРАЗОМ  ИСКАЖЕНА  РЕАЛЬНОСТЬ.
Причем,  изменения  восприятия  реальности теперь возможны как в
ассоциативном  восприятии (посредством видеоряда, - технология и
проблематика   такого   типа  воздействий  стара  как  мир  и  в
богословии     известна     как     иконоборчество),    так    и
дискурсивнологическом (посредством текстов).
Остается надеяться  только на  мозжечок, как у дельфинов. Об
этих  вещах  трудно  рассуждать,  т.к.  они на грани и за гранью
языка.  Обычно в таких случаях предлагаю собеседнику (оппоненту)
ознакомиться с ПОТЕНЦИАЛЬНО ВОЗМОЖНЫМИ РАЗМЕРАМИ ЛЖИ, на примере
того  же  Виктора  Суворова (Справка: В.Резун, офицер спецслужб,
получивший  английское гражданство по первому требованию. Заочно
приговорен к расстрелу).
Когда в плену  у  химер,  созданных  собственными же руками,
терзаются   (сходят   с   ума)  целые  народы.  И  делается  это
посредством   инспирирования   реальности,  или  иными  словами,
навязывания    химер.    Любая    интернациональная    доктрина,
преподносимая как таковая, - обнаруживает в себе, если ее слегка
поскребсти,   вполне   обыденные  и  меркантильные  национальные
интересы.  В 30-х годах весь мир бредил коммунистическими идеями
и  Коминтерном.  На  деле же это оказалось умело инспирированной
химерой.
Коминтерн  содержался за счет рабочих и колхозников, которых
гноили в лагерях. Понятно, что в отличие от России 30-х, Америка
надувает свою химеру за чужой счет.
В  NASDAQ  (фондовый  индекс) вложился весь мир. Реальное же
обеспечение    компаний,   т.е.   доля   задействованного,   уже
работающего  капитала,  -  ВСЕГО ЛИШЬ ПРОЦЕНТЫ от привлеченных в
акции (т.е. в ДОЛГ) денег. И теперь Билл Гейтс (похудев уже раза
в три) обещает их ЗАДЕЙСТВОВАТЬ.
Для  людей, привыкших к отечественной терминологии, это будет
звучать так: имеются чудовищные, несоразмерные ни с чем фонды, и
их  надо  освоить  в  буквальном  смысле на пустом месте, - т.е.
совершить экономическое чудо.
Химера   же,   сталкиваясь   с   реальностью   мира,  ВСЕГДА
рассыпается.  Существуют  постоянные  времени, которые хотя и не
имеют прямого, буквального физического смысла (т.е. неизмеримы в
СИ), но тем не менее БОЛЕЕ ЧЕМ РЕАЛЬНЫ.
Даже  если  собрать  девять  беременных женщин, они не родят
ребенка через месяц. Какие бы бешенные деньги им не посулили.
Если  обратиться  к  истории,  то три века богооставленности
Европы  (Христианства  в  Eвропе, - как живой религии, - нет уже
лет  триста,  -  в  России,  кстати, тоже) дают богатую пищу для
размышлений.  Сотворение картезианского мифа (Картезий - это имя
математика  Рене  Декарта  в ордене иезуитов, который никогда не
славился  особой  глубиной  ХРИСТИАНСКОЙ  веры)  шло в несколько
этапов.  Причем,  плоды  были  получены спустя три века (во всей
своей  полноте; как понятия технического прогресса, цивилизации,
западных ценностей).
Первые  же  плоды появились лишь в начале ХХ века. XIX век -
это  век экспериментов, - не более. В течении конца XVI и начала
XVII  века  разрабатывалась  доктрина,  идеология  и создавалось
ЭЗОТЕРИЧЕСКОЕ    (метафорическое,   да   и   мистическое)   ЯДРО
картезианского  мифа математика, как когнетивный, познавательный
аппарат с одной стороны, и ДЕЛИЧЕСКИЙ, ТВОРЯЩИЙ ЛОГОС, с другой,
который  был  способен  из  своего  чрева  рождать новое видение
реальности.
В  частности,  только спустя два века после Декарта, Огюстен
Коши  формализовал понятие операции предельного перехода, сделав
его   доступным   любому  ламеру,  независимо  от  его  морально
этических качеств. До этого понятие предела было доступно только
через  пост  и  молитву.  (Для  справки,  основополагающий  труд
Декарта  <Размышления  о  первоначальной  философии>  звучит  на
латыни как <Meditationes de prima philosophia>).
В  результате у Картезианского мира оказался наработан более
чем  двухвековой  морально-этический фундамент, - и только после
этого  Ахиллес догнал черепаху (аллегория Зенона Элейского), - а
Европа  Нового  времени получила гнозис (знание) больший, нежели
там  имели  древние  (тот  же  Архимед). Т.е. два века скрытого,
латентного развития, ВЫНАШИВАНИЯ НОВОЙ РЕАЛЬНОСТИ.
Коммунистическая   доктрина   ВЫНАШИВАЛАСЬ  ПОЧТИ  СТОЛЕТИЕ,
прежде  чем  принести  свои плоды, - и оказалась скороспелкой, -
быстро расцвела, - но и быстро увяла.
Что же в информационных технологиях?
Mикакой   доктрины,   никакой   теории,   не  говоря  уже  о
герменевтическом,  эзотерическом  ядре. Конечно, кое-что сделано
Н.  Винером,  кое-что  Пригожиным. Но писания Пригожина по своей
разработанности и глубине МАЛО ЧЕМ ОТЛИЧАЮТСЯ ОТ ТРУДОВ ДЕКАРТА.
Т.е. на данный момент это не более чем ГОЛАЯ ИДЕЯ.
Даже  если  она и имеет онтологический статус (и не является
химерой)  ее  невозможно  развернуть  в одночасье в НОВЫЙ МИР, -
требуется  эволюция, - на которую, скорее всего, УЙДУТ ВЕКА. Ну,
и  наконец,  меркантильный,  фискальный  характер затеи, который
внушает отвращение.
Американцы  очень  любят Фрейда и не очень Юнга, - а зря. По
Фрейду деньги - это фекалии.
Билл  Гейтс напоминает сейчас Мавроди, который занял столько
денег,  что ОСВОИТЬ их невозможно. (Хотел он их освоить или нет,
было   ли  это  изначальным  мошенничеством  или  были  какие-то
коммерческие перспективы это, в данном случае не важно).
Многие  соглашения,  конвенции,  констатации  в платформе РС
ПРОИЗВОЛЬНЫ,  т.е.  введены  чисто  ВОЛОНТОРИСТСКИ.  Отсутствует
фундамент,   их   обоснование.   Прежде  всего  необходимости  и
единственности.
По Ньютону, в мире НЕ СУЩЕСТВУЕТ произвольных решений. Любой
необоснованный   произвол   указывает  на  невежество  и  будучи
реализован,   приводит   к  разрушению  основывающегося  на  нем
творения.  Причем  волонтаристски  введены  именно доктринальные
положения, а отнюдь не технические решения, - хотя, в силу своей
произвольности, и они могут быть поставлены под сомнение.
Там,  где  должны  быть теоретические обоснования, одни лишь
голословные утверждения. Иными словами информационные технологии
на  данный  момент  не  имеют  НИКАКОГО  ОТНОШЕНИЯ К НАУКЕ, - но
ПОЗИЦИОНИРУЮТСЯ  ИМЕННО  КАК  НАУКА, т.е. тиражируется ложь. Это
напоминает   профонацию   с  продажей  презервативов  с  клеймом
"Проверено электроникой" - или каламбур "Научный коммунизм".
Более  того,  не  только  на  данный  момент, но и НИКОГДА в
будущем НАУКОЙ в традиционном, ортодоксальном, буквальном смысле
информационные технологии НЕ БУДУТ.
Науку  можно  определить  как  когнитивную  (познающую, лат.
cognitio  - познавание, исследование) систему, основывающуюся на
вполне определенных принципах, ИЗМЕНЯТЬ КОТОРЫЕ НЕЛЬЗЯ. Одним из
таких     принципов    является    разделение    на    познающий
(рефлексирующий)  субъект и объект, который познается путем этой
рефлексии.    Компьютер    же   в   тех   приложениях,   которые
подразумеваются  в  информационных технологиях, ВСЕГДА включен в
"петлю"    саморефлексии.    Поэтому,   он   не   всегда   может
рассматриваться как объект.
Одно  дело очки, и совсем другое дело очки, одетые на нос. О
том,   какого   рода   глюки   можно  поиметь,  если  принебречь
картезианской   аксиоматикой  познания  в  науке,  очень  хорошо
известны.  Шри  Ауробиндо  (Гхош);  -  цитата из книги "Беседы с
Павитрой" (речь идет о теософском обществе Е.П. Блаватской): Они
никогда  не  выходили  дальше  витального  плана  (который  в их
терминологии соответствует плану астральному).
Я также отбрасываю возможность мошенничества (а я, например,
применительно   к   информационным   технологиям,   не  стал  бы
отбрасывать эту возможность, - (с) Nemo). Но здесь мы, возможно,
имеем  дело с непроизвольным самообманом [wilful self - direct],
ведь на витальном плане видят то, что желают видеть ментально.
Это сложное и чудесное царство, где истина и ложь безнадежно
спутаны.  Здесь  все  представляется в логичной организованной и
соблазнительной (но в конечном счете иллюзорной) форме".
В  качестве примера цитата из Н. Винера. Контекст достаточно
объемный,  иначе  просто  не понять, о чем речь. Слова и обороты
выделены заглавными буквами мной, (с) Nemo:
"В  Индии еще существует классический тип санияси (индийский
монахотшельник  -  (с)  Nemo): Однако чисто созерцательная жизнь
этих  старцев  не  может  удовлетворить  Индию, ставшую хозяйкой
своей  судьбы  (речь  идет  о  периоде времени после английского
протектората   над   бывшей   колонией,   после   предоставления
независимости, 50е годы ХХ-го века - (с) Nemo).
В  этой  стране  еще  нужно столько сделать, чтобы разорвать
порочный круг бедности, невежества и несчастий, что тут не могут
позволить  себе  роскоши  предоставить способным и опытным людям
возможность  заниматься  спасением  своей  души. Поэтому глубоко
религиозное   стремление   утонченных  стариков  посвятить  себя
другому миру (речь идет о европеизации - (с) Nemo) преобразилось
в  готовность  бескорытсно  служить  нуждам  общества всюду, где
необходимы  опыт  и  честность и ГДЕ НЕ МОЖЕТ БЫТЬ РЕЧИ О ЛИЧНОЙ
ЗАИНТЕРЕСОВАННОСТИ.
Индийцы  очень быстро нашли в своих письменах оправдание для
более  светского, но столь же тесно связанного с религией образа
жизни  санияси  (можно  даже  указать,  где  нашли; - (с) Nemo -
буддизм,  махаяна,  тантра, т.е. четыре верхние колесницы (-яны,
на санскрите)). Разумеется, это было совершенно необходимо.
НИ ОДНА СТРАНА НЕ МОЖЕТ СДЕЛАТЬ СООТВЕТСТВУЮЩЕЕ УПОТРЕБЛЕНИЕ
ИЗ  ПРИВНЕСЕННЫХ  ИЗВНЕ  СТИМУЛОВ  И  ПОЗАИМСТВОВАННЫХ  МЕТОДОВ;
ГДЕ-ТО  В  СВОИХ  СОБСТВЕННЫХ  ТРАДИЦИЯХ,  В  СВОЕМ  СОБСТВЕННОМ
ДУХОВНОМ  УКЛАДЕ  должна  она найти МОРАЛЬНЫЕ СИЛЫ для развития,
которое необходимо, чтобы разрешить новые проблемы".
Что  касается  собственных  традиций, то они закончились при
Патриархе  Никоне.  Живой  Логос был уничтожен. Петровская эпоха
довершила  дело. Теперь приобщиться к традициям можно только при
помощи мата и водки, что публика исправно и делает.
Матрешки, кокошники и балалайки в счет не идут.
Теперь о Норберте Винере.
Характеризующая   цитата:  "Что  касается  меня,  то  личная
заинтересованность  в  развитии  вычислительных машин увела меня
далеко  за  пределы круга идей, связанных с прошлым, настоящим и
будущим  машин,  сделанных  из  латуни,  меди,  стекла  и стали.
Человеческий мозг и нервная система в некоторых отношениях также
напоминают вычислительные машины".
Обе цитаты из книги "Я - математик".
Сейчас  этого  человека  в Америке упрятали в пыльный комод.
Проведем анализ первой цитаты. Получим следующее утверждение:
"Любая  страна  сделает  НЕСООТВЕТСТВУЮЩЕЕ  употребление  из
привнесенных  извне  стимулов и позаимствованных методов" - ну и
далее, по тексту. Забавна игра в бисер, как говорил Гессе.
По  сути  это  означает,  что  отрицается  ИНТЕРНАЦИОНАЛЬНЫЙ
характер  западных  доктрин,  -  их  абсолютная универсальность,
значимость  и применимость. Это даже НЕ ГОВОРЯ об ИНФОРМАЦИОННЫХ
ТЕХНОЛОГИЯХ и их порождении - РС'ке и I-nete.
Вполне  возможно, что КАКОЕ-ТО ПРИМЕНЕНИЕ может иметь место.
Но  явно отрицается прямое клонирование западных инструкций и их
насаждение.  Указывается на необходимость разработки собственных
технологий.  А  это  уже крамола, ересь, всепобеждающая доктрина
США ставится под сомнение.
Нехорошо, нехорошо для гражданина США.
Еще цитата:
"...честолюбивые  люди,  относящиеся к обществу недостаточно
лояльно,  или,  выражаясь  более  изящно,  не склонные терзаться
из-за  того, что тратятся чужие деньги, когда-то боялись научной
карьеры, как чумы. А со времен войны (имеется в виду 1939-1945 -
(с)   Nemo)   такого   рода  авантюристы,  становившиеся  раньше
биржевыми  маклерами  или клерками страхового бизнеса, буквально
наводнили  науку.  Нам  пришлось  отказываться  от многих старых
представлений.  Мы все знали, что у ученых есть свои недостатки.
Среди  нас  были педанты, любители спиртного, честодюбцы, но при
нормальном положении вещей мы не ожидали встретить в своей среде
лжецов и интриганов".
Это  о ком же написано, не о Билле ли Гейтсе? (Цитата оттуда
же:  Н.  Винер.  Издательство  "Наука"/  Главная редакция физико
математической  литературы.  М.  1967./  Перевод с американского
издания: New York, 1956 г.).
Можно,  конечно, считать, что все вышесказанное не более чем
общие  рассуждения, - просто пустословие, никакой конкретики. На
самом  деле  это  не  так.  Когда  речь идет о сотнях миллиардов
долларов   (а,  быть  может,  и  триллионах)  иные  рассмотрения
НЕВОЗМОЖНЫ.
Aнализ  при  помощи  Economics  приведет к бессодержательным
результатам, т.к. это уровень среднего и, в особенности, мелкого
бизнеса,  -  т.е.  уровень  ларечников,  менеджеров и клерков. С
какой  идеей сейчас носятся американцы (как курица с яйцом)? Это
идея  ПРО  (противоракетной  обороны),  -  об  I-net'e уже давно
забыли.
Между  тем,  проблемы  информационных  технологий  ПОЧЕМУ-ТО
обсуждают в связи с ПРО. Какова связь?
Ну,  для  начала, ПРО не имеет никакого отношения к реальным
потребностям  обороны  США.  Это лишь повод, ширма, "пи-ар". Все
эти "государства-изгои", международный терроризм, и т.д., и т.п.
это  просто риторика. Все это действительно существует в том или
ином   виде,  в  том  или  ином  смысле.  Но  "привязка"  к  ПРО
ИСКУССТВЕННА, - она надуманна.
ПРО  не  имеет никакого отношения к решению этих проблем, но
наоборот, приведет лишь к усложнению проблем. Так зачем же нужна
ПРО?
Такими  вопросами задаются и в Америке (Источник: "КД" N 123
от   08.07.2000).  Ниже  приводится  мнение  профессора  Теодора
Пестола:
"Система,  призванная защищать от ядерной атаки, не способна
отличить  боеголовку  от  муляжа.  Я  УТВЕРЖДАЮ, ЧТО РЕЧЬ ИДЕТ О
НАСТОЯЩЕМ  МОШЕННИЧЕСТВЕ.  В  научном плане я приведу сравнение,
которое  будет  близко  и  понятно  русским:  речь идет о чем-то
подобном лысенковщине".
"Можно, конечно, истратить не только предполагаемые 60 млрд,
но  и  ЗНАЧИТЕЛЬНО БОЛЬШЕ, но проку от этого все равно не будет.
ЭТО     ГИГАНТСКИЙ     БЛЕФ    (аналогичный    "Коминтерну"    и
"информатизационным технологиям" - (с) Nemo).
ПРО  необходима  для финансирования фундаментального цикла в
экономике.   Необходимо   как-то  задействовать,  "связать"  эти
деньги. А это, как правило, военные исследования. Таким образом:
1)  США,  по  сути,  признают,  что реальная капиталоемкость
информационных  технологий  пренебрежительно мала по сравнению с
тем  объемом  средств,  что были туда привлечены. Думаю, что это
достаточно убедительно объяснил Билл Гейтс Билли Клинтону, когда
они ЗАЧЕМ-ТО ВСТРЕЧАЛИСЬ. Идея ПРО РОДИЛАСЬ ИМЕННО ТОГДА.
2)  США,  по сути, признают, что привлеченные средства БУДУТ
задействованы НЕ В ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЯХ, - а если и в них,
то БЕЗ каких-либо коммерческих перспектив в ближайшем будущем.
3)  США, по сути, поставили мировое сообщество перед фактом,
что:  либо  будет  обрушена  мировая экономика, а это приведет к
Мировой  депрессии.  Либо США будет дана возможность вложить эти
деньги   на   ДОЛГОВРЕМЕННЫЙ   период   в  свою  экономику.  Это
ультиматум.
Теперь  о  том,  почему  об  этом  не говорят по телевизору.
Представьте  себе  следующую  ситуацию.  Встает  однажды  поутру
РС-шный ламер, всю ночь продолбавшийся об клавиатуру, или клерк,
который  в  своей РС-шке души не чает и снабжен привязанностью к
нему,  и включает телевизор. А ему открытым текстом, - например,
в  программе "Доброе утро", - излагают вышеназванные три пункта.
Привычная  мысль  "А не испить ли мне кофею?" заменяется на "Как
набить физиономию", -
а) тому, кто соблазнил его РС-ком (т.е. ему его продал)

    б) тому, кто принял решение сделать платформу РС ОФИЦИАЛЬНОЙ
ДОКТРИНОЙ, - и его тем самым подставил.
Не  будет  даже  никакого  периода  брожения.  Народ  просто
встанет  и  пойдет. Если учесть степень ламеризации/люмпенизации
РС-ка, то СЕРЬЕЗНЫЕ СОЦИАЛЬНЫЕ ПОТРЯСЕНИЯ неизбежны.
Поэтому  в  программе  "Доброе  утро"  Вам  в  очередной раз
промоют  мозги  насчет  I-net'a.  После этого можно будет испить
кофею. Это первая причина.
Вторая  причина  в  том, что Америку невозможно не любить, -
трепетной  любовью  кредитора  к  должнику.  Америку  любит  все
мировое   сообщество.   Вернемся,   однако,   к   Spectrum'у   и
Spectrum-сетям    (S-сетям).    Какие   выводы   можно   сделать
применительно  к  Spectrum'у, исходя из предположения истинности
вышеизложенного?
1)  Необходимо  дистанцироваться от РСплатформы и I-net'a, в
частности. Т.е. использовать их только там, где это неизбежно.
2)  PR-давление,  и соответственно, психоз, будут постепенно
уменьшаться,  поэтому индуцированность S-сетей будет ослабевать.
С  точки зрения ламера это будет ощущаться как снижение тонуса и
мотивировок  в  сетях, дизориентация. Степень омраченности будет
уменьшаться.
3)   Удельный  вес  эксплуатационных  расходов  связанных  с
РС-компонентами   в   сетях,   будет  увеличиваться.  Это  будет
происходить по следующим причинам:
1.  Выход платформы РС на РЕАЛЬНЫЙ УРОВЕНЬ себестоимости. На
данный   момент,  в  силу  пирамидальности,  а  также  активного
апгрейда  в госструктурах (это все же продолжается, хотя и пошло
на спад) себестоимость ЗАНИЖЕНА.
2.  Закон  кремниевой  долины  начнет  работать  в  обратном
направлении.  Вследствие  снижения  объемов  производства  будет
расти  себестоимость  (порядка 15% на каждое двукратное снижение
объемов). Что уже происходит.
Справка:  ("КД"  N 135, среда, 26.07.2000) "Обнародованные в
начале  недели  в  США цифры свидетельствуют о том, что поставки
персональных  компьютеров  во  2  квартале  снизились  ВДВОЕ  по
сравнению   с   аналогичным  периодом  прошлого  года".  -  т.е.
себестоимость,  как системный, совокупный параметр (а именно это
подразумевает  закон  кремниевой  долины,  -  а не объемы одного
отдельного предприятия) возросла на 15 процентов за год.
3.2. Сильная зависимость S-сетей от РС-платформы.
Не секрет, что узлы/серверы S-сетей реализованы на РС'ках, -
Лсоответствующим  образом  и владельцы серверов ориентированы на
РС-фирмы, т.к. зависят от них, аппаратно.
Spectrum-BBS  до сих пор не являются полноценными BBS, т.к.,
вследствие  отсутствия  Оси,  не способны выполнять операции над
файлами.  Какое-либо  распространение  и  расширение такого типа
сетей  в  российскую  глубинку  просто  невозможно  - там нет ни
РС-ков,  ни  Inet'a.  А  значит, основываясь на такой структуре,
невозможно  ни  расширение  рынка,  ни тем более создание единой
глобальной S-сетки.
S-сети такого типа обречены на локальность.
3.3. Ангажированность и управляемость S-сетей.
Какая-то  особая  демократичность  в  сетях,  и в S-сетях (в
частности), не более чем видимость. Публике действительно дается
возможность  плодить химеры совершенно свободно, - но это именно
потому, что они не имеют никакого отношения к реальности.
Более  того, чем больше химер, тем чаще попадание на деньги.
Это  выгодно.  Поэтому  РС-фирмы  не  заинтересованы  в каком-то
качественном  улучшении  информационного обмена в сетях, - а тем
более,    в    S-сетях.    РС-фирмы    используют   S-сети   как
лягушатники/отстойники,   где   клиенты   (пока   потенциальные)
находятся  "на доращивании" и созревают как покупатели РС-ков.
В  такую  структуру бессмысленно вкладывать деньги, т.к. они
так   или   иначе,   рано   или   поздно,  окажутся  в  карманах
РС-торговцев.  Система,  в  конечном  счете , замкнута именно на
них.  Проще  выкинуть  деньги в форточку, либо сразу отдать их в
РС-фирму.  Ангажированность  сетей  проявляется также в том, что
любая  информация,  компрометирующая  патронирующую  РС-фирму  в
лучшем  случае  встречается  в штыки, в худшем - уничтожается. В
наилучшем же просто игнорируется.
Управляемость   сетей   осуществляется  посредством  клерков
патронирующей РС-фирмы, которые мягко и ненавязчиво манипулируют
предметами  трепа,  а также сисопов, которые аппаратно зависимы.
Они с удовольствием помогают ламерам приобрести блок питания РС,
РС-модем,  РС-корпус,  РС1,44 mb - 3,5'дисковод и т.д. и т.п., -
постепенно приучая клиента отовариваться в нужном месте.
К  тому  моменту,  когда  ему  захочется купить РС-монитор и
РС-материнскую  плату,  клиент уже твердо знает, куда ему идти и
нести  свои денежки. Может быть это и хорошо - но эти люди и эта
структура  НЕ  ИМЕЮТ  НИКАКОГО  ОТНОШЕНИЯ к Spectrum'у, - а если
имеют, то весьма своеобразное. Это  паразиты!
Они  рассматривают  Spectrum  как  проходной  двор,  и  даже
пальцем  не  пошевелят,  чтобы что-то создать, что-то привнести,
как-то улучшить положение, - не говоря уж о вложении собственных
денег  или  труда.  Психология  такая, - сама атмосфера сетей, -
именно она и является предметом и целью управления.
3.4. Грядущее введение повременной оплаты за телефон.
Собственно,  дело уже решенное - вопрос когда. XTR2 (ребята,
которые перекупили производство XTR-модемов) уже объявили о том,
что  прекращают  их  выпуск  и собираются переориентироваться на
post-mail (т.е. читай, технологию оболочек/текстоносителей).
Если  говорить  вообще, то это никакая не катострофа. Просто
ламеров  отсекают от халявы - телефонного канала с СИМВОЛИЧЕСКОЙ
ОПЛАТОЙ,  которая  существенно  НИЖЕ  СЕБЕСТОИМОСТИ. На деле это
практически  никак  не скажется на индивидуальных пользователях,
т.к.  таковых  практически  нет. Позиционирование РС-ка как Home
Computer'a  -  это  просто  блеф.  Это  тоже  не  имеет никакого
отношения к реальности.
90 процентов пользователей платформы РС имеют "стыренные" по
частям   с   работы  РС-ки;  I-net,  оплачиваемый  работодателем
(независимо от того, знает он или нет; свой это работодатель или
работодатель    друга,    который    всегда   готов   удружить);
сопровождение   опять   же   по  месту  работы  (т.е.  расходные
материалы,  консультации,  ремонт,  апгрейд).  Поэтому, на деле,
введение   повременнки  приведет,  прежде  всего,  к  увеличению
НАКЛАДНЫХ РАСХОДОВ РАБОТОДАТЕЛЕЙ, - т.к. источник халявы там.
Как  говорится,  неси  с  работы  каждый  гвоздь, - ты здесь
хозяин, а не гость. И несут. Да так, что накладные подскакивают!
При  этом  начинаются  разговоры  о  том, что производительность
труда  в России ниже, нежели чем в США аж в ПЯТЬ РАЗ. Реально же
всего в 2-3 раза.
Но  за  счет  другого,  НЕ  ЗАПАДНОГО  способа распределения
совокупного    общественного    продукта,    существующего   как
фундаментальная  экономическая  реальность  и обычно называемого
воровством    и   коррупцией   (иногда   общественными   фондами
потребления,   иногда   теневой   экономикой,  иногда  нецелевым
расходованием средств).
Если  притянуть "за уши" российскую экономическую реальность
к   западным  теоретическим  моделям,  это  приводит  к  пышному
расцвету этих самых воровства и коррупции. Т.е. сначала блядство
ложные  теории,  ложные  воззрения,  ересь,  потом  следствие  -
воровство,  т.е.  материальное  обогощение за счет ложности этих
теорий применительно к российской реальности.
Причем,  Гайдар,  в  свое время, как заправский коммунист, с
маниакальной    настырностью    пытался   подогнать   российскую
реальность  под  западные  стандарты,  совсем как те коммунисты,
которые  в  начале  века  пытались  "подогнать"  Россию под свои
коммунистические  схемы.  В  информационных  технологиях подходы
абсолютно аналогичны. Результат - потемкинские деревни.
Между тем всегда проще и главное полезнее подогнать, создать
теорию  под  реальность,  нежели  создать реальность под теорию.
Итак,   работодатель   будет  поставлен  перед  фактом  введения
повременки   и,   соответственно,   роста   накладных  расходов.
Разумеется,    он   захочет   получить   что-то   взамен,   т.е.
компенсировать  РЕГУЛЯРНЫЕ  ПОТЕРИ  денег.  И  здесь у него есть
несколько степеней свободы.
1. Первое, что приходит на ум, это "продавить" КЗОТ. Если уж
подчиненный  клерк  несун  и халявщик, то можно, пользуясь этим,
увеличить степень эксплуатации. Предложить, например, поработать
сверхурочно,  или  проигнорировать  санитарные  требования, либо
возложить   какието   дополнительные  обязанности.  И  клерк  не
откажет. Так как зависим, - от собственной же халявы.
2.    Второе.   Можно   попытаться   переориентироваться   с
дивидендов,   получаемых   за  счет  закупок  оргтехники  (и  ее
сопровождения)   на   доходы   с   других  областей  -  по  мере
возможности,  снизив  расходы  по  статье  оргтехники.  Область,
немногим   уступающая  по  объемам  проходящих  средств,  -  это
строительство, например.
В  стройкомплекте  можно "урыть" любые суммы, благо шагающих
экскаваторов  пока  еще  хватает. Эту мысль гениально развил наш
мэр   Яковлев.   Творчески   развив  лозунг  Ельцина  "Покупайте
российские  товары"  и, создав СВОЮ, ДОМОРОЩЕННУЮ и простую, как
три    копейки,   теорию,   которая,   тем   не   менее,   ЛУЧШЕ
СООТВЕТСТВОВАЛА  российской реальности, чем все западные, вместе
взятые.
Наш  уважаемый  мэр  рассудил,  что  если уж веруют, - и это
ФУНДАМЕНТАЛЬНАЯ  РЕАЛЬНОСТЬ,  а  не какие-то гримасы переходного
периода,  -  то  пусть  веруют ВНУТРИ мегаполиса, - а не выводят
деньги  за  рубеж  посредством РС-ка. И засадил циркулярчиком из
бюрократического    фауст-патрона   в   трак   РС-шному   танку.
Последствия уже излагались в одном из писем.
3.  Третье.  Попытаться  компенсировать  затраты из бюджета.
Здесь  скорее  всего,  ничего  не  получится.  Где сядешь, там и
слезешь.
4.  Четвертое.  Попытаться  "обломать" ценник в РС-конторах.
Например,  сменив  поставщика.  Это  тоже  не реально. Так как в
самих  РС-шных  конторах  расходы (накладные) будут расти, будет
расти и закупочная цена РС-ков.
Скорее   всего,  это  приведет  к  сужению  РС-шного  рынка.
Разумеется,  РС-ные конторы попытаются как-то противодействовать
и   защитить   свой   рынок.   Например,  попытаются  вытолкнуть
гарлопанов  (ламеров,  которые  решили,  что  РС-к  -  это  Home
Computer) на улицу кричать лозунги типа: "Долой повременку", "Да
здравствует  доступ  в  I-net канализацию". "Мы требуем защитить
наше  право  на хлеб и зрелища. А также такое неотъемлемое право
человека и гражданина как полоскать мозги в дерьме".
Такое   уже  было.  Вероятнее  всего,  что  ситуация  начнет
развиваться  во втором направлении и, отчасти, в первом. РС-шные
клерки будут окончательно закрепощены (как крепостные крестьяне)
в  госструктурах  и  станут  абсолютно  управляемыми.  Это будет
сопровождаться   снижением   их  статуса  до  канцелярских  крыс
вследствие  реализации  второго  направления.
В  общем  и  целом  введение  повременки значительно ослабит
РС-платформу  и  ее  лоббистов за счет ОЩУТИМОГО снижения объема
халявных  ресурсов,  которыми сейчас РС-к пользуется, а по сути,
ДОТИРУЕТСЯ  государством.  Т.е.  средства  из РС-платформы будут
изъяты   в  пользу  телефонных  компаний,  с  одной  стороны,  и
диверсифицированы в другие области экономики, - с другой стороны
(вследствие действия пункта 2.).
Теперь о том, как это подействует на Spectrum.
1.    Есть   большая   вероятность,   что   S-сетки   начнут
разваливаться,  прежде  всего,  за счет удорожания РС-сегмента в
технологиях  S-сетей.  Попытки  сисопов привлечь деньги от своих
клиентов   приведут,   скорее  всего  к  тому,  что  они  просто
разбегутся,  т.к.  иного  варианта  кроме халявы они не знают, -
просто не приучены.
2. Возможно  некоторое  улучшение  ситуации  с  созданием и
дистрибуцией  софта,  т.к.  привычное  времяпровождение  в сетях
будет осложнено.
3. Возможно, S-сети попытаются как-то адаптироваться. Однако
за счет того, что НИКАКИХ ФУНДАМЕНТАЛЬНЫХ ЗАДЕЛОВ по идеологии /
стратегиям  дальнейшего  развития  у  них  нет,  и  они  целиком
зависимы   от  патронирующих  их  РС-контор,  наиболее  вероятен
вялотекущий  распад.  Как  говорится,  за  что боролись, на то и
напоролись. Халява имеет свойство однажды кончаться.
4.  Ситуация  создает  хорошие  предпосылки  для  реализации
"Технологии оболочек".
В   общем  и  целом  введение  повременки  ослабит  Spectrum
платформу, - но это произойдет в гораздо меньшей степени, нежели
для  РС-платформы.  Прежде  всего  из  абстрактных  соображений.
S-платформа   достаточно   хорошо  сбалансирована  и  вследствие
преобладания  отрицательных  обратных  связей  более устойчива к
возмущениям.
Воздействие    будет    деморфировано,    т.е.    ослаблено.
РС-платформа,  по  сути, вся построена на положительных обратных
связях   (пирамида),   поэтому  разрушительный  эффект  введения
повременки   будет   усилен  самой  РС-платформой.  Кроме  того,
S-платформа    имеет    достаточно    длительную    ЕСТЕСТВЕННУЮ
эволюционную  предисторию  и  лучше  адаптирована - к российской
реальности, нежели чем РС-юк.
В  S-платформе  наиболее  уязвимыми  окажутся  те  сегменты,
которые  ориентированы  на  РC-к  и  на  халявные ресурсы. Также
создаются   хорошие   предпосылки   для  развития  отечественных
информтехнологий,  и  Spectrum'a,  в  том  числе.  Очень хочется
надеяться,  что  Рейман  будет  последователен  и  непреклонен в
реализации планов введения повременной оплаты.
Вряд    ли    правительство   допустит   обвальное   падение
РC-платформы,  т.к. это может привести к социальным потрясениям.
Дело,  видимо,  будет  без  лишнего  шума,  гама,  пыли и копоти
спущено на тормозах.
С  точки  зрения  ламеров  будет ощущение, что просто погода
испортилась.  Практические, непосредственные попытки воздействия
на  сеть.  Это  неправда,  что  фирма (с) Nemo никоим образом не
пыталась наладить какие-то контакты с сетью.
1)  Во времена предпродажной подготовки пользователей сети к
отовариванию   Sprinter'ом,   по   просьбе   Тимофея   Лапо,   я
комментировал эхи. В результате удалось:
а) дезавуировать Дениса Паринова;

    б) нейтрализовать треп Ивана Мака;

    в)  предотвратить  массированное  попадание пользователей на
это фуфло.
А  МОГ  БЫ ЭТОГО И НЕ ДЕЛАТЬ. С самого начала было ясно, что
затея обречена на провал. Достаточно было просто ПРОИГНОРИРОВАТЬ
происходившее  в  сетях. Результат, с точки зрения доходов фирмы
(с)    Nemo,    был   бы   аналогичным.   Т.е.   ЭТО   БЫЛ   АКТ
БЛАГОТВОРИТЕЛЬНОСТИ (ДОБРОЙ ВОЛИ).
2) Далее, я созванивался с написателями ММД. Обсуждалось два
пункта:
а)  BBS  ПО должна была бы основываться на ОС, желательно на
IS-DOS'e  (за  неимением иной ОС'и, хотя бы поэтому). Написатель
ММД  с  этим согласился. Но вот уже два года тому как, - а воз и
ныне  там.  А  между  тем  S-сети  гораздо  более  безболезненно
пережили бы введение повременной оплаты. А сейчас вообще неясно,
выживут ли S-сети или нет.
Думал  ли  этот человек о будущем СВОИХ сетей, и если думал,
то  каким  местом?  Или мне нужно было звонить ему каждый день и
долбать его в темячко, - можно подумать у меня других забот нет.
б) Было предложено комментировать эхи. БЕСПЛАТНО, с голоса с
последующей  набивкой  по  телефону  из  расчета  пол часа-час в
неделю.  Тоже  проехали  -  никакой реакции. А между тем это, по
сути, дотирование сети. На данный момент средняя зарплата в СПб,
ориентировочно,  2800  р/месяц  (на  26.07.2000). Делим на норму
часов  в  месяц: 2800/167 = 16,8 р/час. Умножаем на к-во недель:
16,8  х  52,1  =  876  руб. И это как минимум, так как не учтены
накладные.
Таким  образом,  сети  предлагалась ДОТАЦИЯ в размере ТЫСЯЧА
рублей  в  год.  Дураки  похерили  это  предложение со спокойной
душой!!!
Вообще  в сети существует негласное правило равнодоступности
корреспондентов.  Полное  равенство.  А между тем это величайшая
глупость.  Корреспонденты  в сети имеют различную информационную
ценность,  т.к.  информация, предоставляемая ими, отличается как
по  количеству,  так  и  по  качеству  (а именно: оперативность,
достоверность,    актуальность).   Кроме   того,   у   различных
корреспондентов может быть и РАЗЛИЧНЫЙ СТАТУС.
В  реальной  жизни  же, например, корреспонденты охотятся за
источниками  информации,  -  а  не  наоборот.  Если  же источник
информации  предоставляет "рекламную информацию", т.е. привносит
в   сеть  ШУМ,  искажает  информацию,  то  уже  он  охотится  за
корреспондентами.
Именно  поэтому  PC-клерки  из  патронирующей  РС-конторы  и
готовы работать в сетях на условиях РАВНОДОСТУПНОСТИ. У них есть
от  этого реальный коммерческий выход. Пытаться как-то развивать
Spectrum  (а  не паразитировать на нем, как то делают РС-клерки)
посредством S-сетей куда более менее доходная работа, нежели чем
культивирование   химер   и  впаривание  РС-ков.  Здесь  принцип
РАВНОДОСТУПНОСТИ НЕ ПОДХОДИТ.
Для  фирмы  (с)  Nemo ПРЯМОЕ, НА ПРИНЦИПАХ РАВНОДОСТУПНОСТИ,
присутствие  в  сетях обходится, как минимум, в 15-20 тыс. руб./
год.   Это   нереально.   Такую   сумму  можно  "отбить"  только
паразитируя на сетях (занимаясь дебилизацией).
Кроме    того,    принцип    РАВНОДОСТУПНОСТИ   предполагает
ИНДИВИДУАЛЬНУЮ   промывку   мозгов   каждому   пользователю   от
застрявшего там кала. Это опять же, нереально, т.к. ДЕНЕГ СТОИТ.
Между       тем,       например,       технология      "Op.Let."
(оболочки/текстоносители)  postmail  вполне  себя  окупает, т.к.
работает механизм оплаты, КОТОРЫЙ НЕВОЗМОЖНО ОБОЙТИ.
Годовой  бюджет "Op.Let" - в зависимости методики подсчета и
учитываемых  статей  дохода/  расхода  уже  сейчас составляет от
2.000  до  8.000  руб.  Это  реальный  и  перспективный механизм
(post-mail,   в  отличие  от  НАВОРОЧЕННЫХ  сетевых  технологий,
обеспечивает  гарантированный  ВОЗВРАТ  ВЛОЖЕННЫХ ДЕНЕГ, - а это
БОЛЕЕ   ВАЖНО,  ЧЕМ  ТЕХНИЧЕСКИЕ  ХАРАКТЕРИСТИКИ,  т.к.  создает
условия для ВЛОЖЕНИЯ ДЕНЕГ).
3)    Предпринималась   попытка   привлечь   Кондратьева   к
сотрудничеству  (по  сути,  на  правах  совладельца) в IS-DOS, к
Леонтьеву. Это позволило бы: как усилить IS-DOS (т.к. Кондратьев
высококвалифицированный  программист), так и создать условия для
внедрения в сети ОС'и IS-DOS, т.к. он пользуется там авторитетом
и, кроме того, обладает огромным опытом в этой области.
Кондратьев  отказался.  Не  захотел  серьезно, методически и
систематически,  за деньги (т.е. ответственно и ПРОФЕССИОНАЛЬНО)
заниматься   IS-DOS'ом.   А   требовалось   именно   это,  а  не
квалифицированное   написание  какой-либо  программы  ПО  НАЙМУ.
Видимо,  решил,  что шкурка выделки не стоит. А не стоит потому,
что халява процветает, - вот теперь Рейман и решит все возникшие
вопросы  относительно  халявы.  Вместе  с  тем,  Кондратьев хоть
ЧТО-ТО ДЕЛАЕТ.
4)  Неоднократно  обсуждалась  с  Димой Ломовым (XTR-модемы)
необходимость  воздействия  на  сети  посредством его авторитета
(ну,  хотя  бы,  как  производителя  модемов).  Например,  путем
изменений  в  уставе  сети, более тесных контактов с владельцами
BBS.
В  принципе,  это  соответствовало  бы,  на  мой взгляд, его
долговременным   интересам  как  производителя  модемов.  Однако
производителем  он так и не стал, ПРОФЕССИОНАЛЬНО модемами он не
занимался.  Рассматривая производство то ли как хобби, то ли как
игру.   Мне  казалось,  что  этот  человек  может  всо  временем
"пообтесаться",  но  вышло  иначе,  -  соблазнился  РС-ком, да и
досадный  провал  с публикациями в "Spectrum Expert" сыграл свою
роль.
Трудно требовать от человека каких-то систематических усилий
и  работы в области управления, если он имеет образование восемь
классов  и  ему  еще  в  пору  ходить  в  детский сад, а понятие
перспективы  для  него исчерпывается продажей очередного модема.
Тем более такая работа и опасна и трудна и на первый взгляд, как
будто - не видна.
Здесь  не  поделаешь  пальцы веером, крутизны наглядной тоже
маловато,  престижность  неочевидна,  -  дешевая популярность не
грозит,  баксы  и  плоды  также  неочевидны и сильно отложены во
времени, - в том числе и коммерческого плана.
5)  Была  попытка  организовать написание BBS под IS-DOS. Но
она  закончилась  ничем,  в  том числе и по моей вине, - слишком
много пообещал, и не смог выполнить свои обязательства.
Что,  на  мой  взгляд,  необходимо  сделать в S-сетях? Общие
замечания.  Дальнейшие  соображения  будут изложены в достаточно
абстрактном, общем виде.
С  одной  стороны, это дает известную свободу при реализации
на  практике,  с другой стороны, таким образом я не беру на себя
никаких конкретных обязательств, - что важно, т.к. это связывает
руки.  Тем  более  не  следует  это  понимать  как  понацею  или
единственно  верное  учение.  Нижеозначенные соображения следует
воспринимать   как   ракурс   видения   проблем,  в  котором  их
разрешимость  наиболее  вероятна. Кроме того, это необходимо для
координации.  Так  как  мои  действия  так  или  иначе, рано или
поздно, здесь либо там будут лежать в русле нижесказанного. Т.е.
это    чисто    теоретическая    разработка   темы,   повышающая
предсказуемость, - а значит, снижающая риски.
Печально,  однако,  то,  что это наиболее глубоко поймут те,
кому понимать это и вовсе бы не стоило.
Итак: (Д - direct, направление).
Д.1.   Как  уже  писалось,  необходимо  дистанцироваться  от
РС-платформы и Inet'a. Попытаться свести к минимуму РС-сегмент в
S-технологиях.  Это  повысит  устойчивость  сетей и предотвратит
вывод денег и иных ресурсов в РС-платформу. Это очень важно.

    Inet,  допустим, в пределе, только как транспортный уровень.
Предположив  обратное,  легко  видеть,  что  теряется какая-либо
целесообразность  S-сетей.  S-сети  можно рассматривать не более
как ортогональное дополнение I-net'a.
Д.2.  Необходимо каким-то образом повысить качество, уровень
и    количество    предоставления    информации    сетях.    Это
организационноструктурная задача.
Д.3.  Следует попытаться как-то связать разрозненные сетки в
единую    структуру    и   создать   условия   для   дальнейшего
распространения (трансляции в пространстве) сетевых структур.
Д.4.   Информация,   циркулирующая  в  сетях,  должна  иметь
преимущественно  текстовый  характер,  либо характер исполняемых
файлов.
Д.5. Необходимо как-то защитить капиталы (т.е. РАБОТАЮЩИЕ НА
ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ ДЕНЬГИ) и накопленные ресурсы Spectrumплатформы от
уничтожения сетями. Это связано с:
Д.5.1. Устранением утечек людей. ресурсов, технологий, денег
в платформу РС.
Д.5.2.  Соблюдением авторского права. Тот формальный подход,
который  имеется на данный момент в сетях, неэффективен. Наличие
и  характер  технических  средств сетей, а также их структура на
практике  способствуют  и провоцируют воровство у программистов,
независимо   от   благих  пожеланий  и  декларируемых  ценностей
(например, в уставе, либо изустно от сисопа). Это касается чисто
формальной части, буквального понимания авторского права.
С  другой  стороны  в  сетях нет понимания того, что по сути
авторское право защищает не ИДЕИ и не КОД, а их РЕАЛИЗАЦИИ, т.е.
ТОВАР,  КАК  ФОРМУ  КАПИТАЛА, т.е. вложенных денег. Если развить
эту мысль несколько дальше, то оказывается, что такой же защитой
должны  пользоваться не только вознаграждение программиста, но и
структура    -    механизмы    распространения,    дистрибьюции,
систематизации софта. Иначе даже формальное соблюдение авторских
прав  не оставит программистам даже шанса получить причитающееся
вознаграждение.
Если  сети  считают,  что  это  не  стоит  денег,  то  пусть
попробуют  выполнить эту часть затрат самостоятельно, т.е. ВЕДУТ
СВОИ  БАЗЫ  ДАННЫХ.  Но  они  что-то  на  это не идут. А не идут
потому,  что  это  ДЕНЕГ СТОИТ. Можно назвать это лукавством, но
это будет слабое выражение.
Пример: широко распространено заблуждение, что freeware'чное
распространение ВОВСЕ НЕ СТОИТ ДЕНЕГ.
А  между тем оно стоит почти столько же, сколько и авторский
софт  (лишь  за  вычетом авторского вознаграждения). Туда входит
цена хранения, рекламирования, печати каталогов, систематизации,
не  говоря  уже о цене дискет и копирования (это, действительно,
сети  могут  СПИСАТЬ С ЦЕНЫ, но это не более чем 15-25 процентов
результирующей  цены).  Результатом  является  то,  что  за счет
падения  доступности софта, его объем за последние несколько лет
упал в несколько раз. Это общие соображения.
Теперь  конкретные (T - tool, инструмент): Т.1. Максимальным
системным   эффектом   обладает   продвижение   ОС'и.  Попытаюсь
обосновать:
Т.1.1.  Существенно сужается РС сегмент в S-технологиях (см.
п. Д.1.)
Т.1.2.   За   счет   стандартности  и  универсальности  ОС'и
оказывается    возможным   создание   баз   данных,   повышается
операбельность  файлов  (как  в  самом  узле,  так и в структуре
узлов).
Т.1.3.  За счет снижения критичности к аппаратуре файлов под
ОС'ью можно попытаться реализовать п. Д.3.
Т.1.4.  Технология  оболочек.  Не  секрет, что сейчас S-сети
кусочноразрывны  и  не  образуют  сплошного  покрытия  и единого
информационного  пространства.  Или,  иными словами, отсутствует
единое операционное сетевое пространство.
Оболочки  способны связать эти рваные куски по крайней мере,
в  ласкутное одеяло. Если оболочка использует в качестве "шасси"
IS-DOS,  то  она  оказывается  вполне  операбельной. И в сетевое
пространство  могут быть включены по Post-mail'у узлы не имеющие
выхода  в  телефонную  сеть,  не  говоря  уже  и  об Inet'e. Это
соответствует п. Д.3.
С   другой   стороны,   опять   же   вследствие   абсолютной
операбельности,  посредством конвертеров IS-DOS'a возможен выход
на транспортный уровень I-net'a. Т.е. СРЕДА СТАНОВИТСЯ ЕДИНОЙ.
Т.2. Изменение уставов сетей.
Т.2.1.  Правило  РАВНОДОСТУПНОСТИ.  С  ним необходимо что-то
делать.  Такого  типа  равенство  приводит к скотобазе. Запросто
можно  в  перспективе  получить  ситуацию,  когда в сети будут в
буквальном  смысле  представлены  только  питомцы старшей группы
детского  сада.  Действие  такого принципа приводит к деградации
сетей.  С  другой  стороны,  это  очень  деликатный  вопрос.  Он
напрямую связан с цензурой, а также с манипуляциями в сети, либо
ее  зависимостью.  Поэтому,  скороспелые  и необдуманные решения
скорее принесут вред, чем пользу.
Например,  введение  тарификации  за  деньги  запросто может
привести   к   манипуляциям   массовым   сознанием   со  стороны
состоятельных   лиц   (независимо   от   того,   физических  или
юридических; представляющих коммерческие структуры, общественные
организации     или     политическирелигиозные     (сектантские)
общественные образования).
Это  ахиллесова  пята того же I-net'a. Между тем тарификация
очень  эффективна.  Индекс  IQ  пользователя,  как  только  речь
заходит  о  содержимом  его  кармана,  подскакивает  как минимум
вдвое,  - да и химеры, отчасти, разлетаются по сторонам. Так что
вопрос в том, кто кому, как и за что платит.
На  мой  взгляд,  платить  всегда  должно  лицо,  получающее
информацию.  По  сути,  своими  деньгами  пользователь  должен и
определять  характер  информационных ресурсов сети. Это напрямую
связано с Д.2.
На  сегодня  S-сеть  в основном представлена пользователями,
которые  материально  не  состоятельны,  - на завтраках много не
сэкономишь,  а  суммы,  выделяемые  на карманные расходы, весьма
ограничены.  Поэтому  возможен  и другой подход. Типа "барщины".
Коли пользуешься ресурсами сети, будь любезен отработать.
В  частности,  в  качестве  примера, сисоп запросто может (и
должен!)   припахать   пользователя,  который  сам  по  себе  не
представляет никакого интереса как источник информации на добычу
этой  самой информации. Такой балласт, не будучи задействован на
добычу информации, по сути, оказывается нахлебником, да впридачу
еще   и  генератором  шума.  Т.е.  объективно  снижает  качество
информационного пространства. Это должно восполняться.
Теперь  о  величине  оплаты  (независимо  от  того,  чем она
исчисляется - трудоднями, килобайтами информации, либо рублями).
Существуют  два параметра, которые вообще говоря, противоречивы.
Это  количество  информации (например мгновенный тотальный объем
информации,   циркулирующей   в   локальной   сетке),   качество
информации   (а   именно,   ее  оперативность,  достоверность  и
актуальность).
При  бесплатном  характере Я не хочу вдаваться в подробности
постановки  задачи,  -  отмечу  лишь, что в наиболее примитивном
виде   это   задача   линейного  программирования  (транспортная
задача).  Если  же предположить, что структура не линейна (а это
скорее  всего,  именно  так)  то  это будет задача вариационного
исчисления.
Речь   не   идет   о   получении  какого-то  количественного
(конечного)  результата, а скорее о математическом типе объекта,
с   которым   приходится   иметь   дело.  Вполне  возможно,  что
оптимальный   величиной  оплаты  будет  та,  при  которой  объем
циркулирующей  информации  падает вдвое относительно бесплатного
варианта,  -  во  всяком  случае,  это  можно принять в качестве
начального приближения в интерационном процессе.
Особо подчеркну, что оплата здесь рассматривается не с точки
зрения   чьего-то   шкурного   интереса   или  из  экономических
соображений,  а  как  ЧИСТО ТЕХНИЧЕСКИЙ ПАРАМЕТР, оптимизирующий
информационный обмен, - т.е. речь идет о некоторой НОРМЕ.
Т.2.2.  Требование  соблюдения  стандартов.  На  мой  взгляд
необходимо  мягко,  но  настоятельно  продвигать IS-DOS, - и это
должно  быть  учтено  в  уставе.  Кулибинство  и  рукосуйство  в
вопросах стандартов приносят больше вреда, чем пользы. Идеальным
вариантом  будет тот, при котором публика будет озабочена именно
и  собственно  информацией  в сети, а не способом и техническими
аспектами функционирования S-сети.
Стандарты  - это дело профессионалов. Также в уставе S-сетей
должно  быть  НЕДВУСМЫСЛЕННОЕ  указание  на  TV-стандарт  и  его
производные.   Например,   формат   текстового  экрана.  Незачем
морочить голову пользователям мнимыми преимуществами РС-дисплеев
в  Spectrum'e.  Это  напрямую  противоречит  п.  Д.1. и Д.3. (на
деревенских  помойках  мониторы  не  встречаются).  Косвенно это
противоречит также п. Д.2. и Д.4. Н.
Теперь об общей политике фирмы (с) Nemo в отношении сетей на
данный момент (Нabout Himself).
Н.1. Прямое вложение денег в сети сейчас НЕВОЗМОЖНО. Причины
следующие:
Н.1.1. Пока в S-сети есть патронирующая РС-фирма (а по сути,
паразит),  любые  деньги,  вложенные  в  сеть,  будут  присвоены
РС-фирмой.  Это  то же самое, что топить улицу, - или выкидывать
деньги  на  ветер.  Именно  поэтому  я,  например,  отказался от
производства модемов XTR.
Н.1.2.  Состояние  сетей  сейчас таково, что им сначала надо
самим  решить  некоторые  проблемы, для того чтобы повысить свою
привлекательность  и перспективность, - только после этого может
идти  речь о производстве. Без производителей сетям не обойтись.
Кулибинство  и  рукосуйство  абсолютно бесперспективны, - и лишь
незначительно затормозят деградацию.
Сомневаюсь,  что  кто-либо  будет  сейчас покупать модемы (с
учетом  грядущей повременки), чтобы пополоскать себе мозги в том
отстое, что имеется в сетях.
Н.2.  Возможна  работа  на  обходных  направлениях,  имеющих
косвенное  отношение  к  сети,  но  тем  не менее, очень для нее
важных.  Это  прежде  всего направления на которых патронирующая
РС-фирма  не способна, по тем или иным причинам, присвоить чужие
вложенные   деньги.   Их  можно  назвать  технологиями  двойного
назначения.
Н.2.1. Прежде всего это продвижение ОС'и IS-DOS.
Н.2.2. Развитие технологии оболочек и post-mail'a.
Н.2.3.  Совершенствование  аппаратуры  (материнских  плат) в
направлении  максимальной  эффективности  работы  OC'и.  В свете
вышесказанного,  думается,  нет смысла пояснять, какое это имеет
отношение к S-сетям. Также, думаю, не лишним будет отметить, что
фирма (с) Nemo никуда не торопится. И поэтому, если S-сети будут
упорствовать  в  своей  дурке,  то  будет  занята  выжидательная
позиция,  -  а  именно, придется дождаться плодов тех глупостей,
которые  там  культивируются,  -  а  именно, разрушения S-сетей,
имеющихся    на    данный   момент.   После   этого,   вероятно,
активизируется   Postmail   на   IS-DOS'e,   и   он   уже  может
использоваться  как  база  для  создания  новых  сеток, - уже на
ISDOS'e.
Паразитов   планируется  отсечь  прямо  на  пороге  светлого
завтра. А пока пусть живут. При создании новых сетей будет учтен
опыт  имеющихся  на  данный  момент  S-сетей  и  их  ошибок. Это
пессимистический  сценарий. Очень хочется надеяться, однако, что
имеющиеся  деятели  в  S-сетях,  от которых хоть что-то зависит,
вразумятся  и  предпримут  необходимые  меры. Это должны сделать
именно они, - форма (с) Nemo тут помочь ничем не может.
Ну,   и   наконец,   конкретный   ответ   на   письмо.   Без
вышеизложенного,  думаю,  он показался бы Вам бессодержательным.
Также  позволю  себе  отметить,  что я не любитель писать такого
рода  трактаты,  -  это  очень нудно, - да и время теряется (ТРИ
РАБОЧИХ  ДНЯ), - но это НЕОБХОДИМО. Для лучшего взаимопонимания.
Итак, далее по тексту письма:
"Доступна  сеть  Fidonet"  -  точнее, условно доступна: стык
неэффективен  и  Fido  имеет  80 символов в строке. Без ОС'и это
очень   трудоемко,   -   требуется   шлюз.   Кроме   того,   вся
псевдографика, практикуемая в Fido, летит коту под хвост.
"Необходим  модем,  способный  устанавливать связь с модемом
РС".  Думаю,  что  это  должно  осуществляться  на уровне сисопа
(шлюза), а не напрямую юзером. Слишком дорого, - это эксклюзив.
"Схемы   Кондратьева   и   Шепелева"   -   это  Кулибинство,
кустарщина.  Пользователи  могут это делать, но я-то тут причем?
Их дурка - ИХ ПРОБЛЕМЫ.
"...  не поддержана фирмой (гарантия)" - это легко обходится
через  шину (имеется в виду гарантия). Кроме того, насколько мне
известно,  схема  Кондратьева  -  это  не  что  иное  как ШИННЫЙ
ПЕРЕХОДНИК.  Другое  дело,  что  в  результате  -  сарай.  А для
переделки  требуется изрядно " закалки, смекалки, тренировки". В
массовом  порядке  это  нереально.  Кроме  того,  насколько  мне
известно, требуются изменения в прошивке ПЗУ.
"...существует  работоспособный  сетевой  софт  под  ISDOS -
почтовик Dickie". Существовать-то он может, и существует, но его
востребованность  (частота  использования)  и поддержка примерно
такая  же,  как  и  СР/М - т.е. софт вроде бы есть, а вроде бы и
нет.  К сожалению, им никто не пользуется. Т.е. отсутствует опыт
использования  и  поддержка.  В  приказном  порядке  я  не  могу
заставить публику его использовать.
Кто-то    должен    это    продвигать,    накапливать   опыт
использования,  тиражировать.  Единственное, что я могу в данном
случае  сделать  -  это попытаться изменить предпочтения, как-то
заинтересовать  IS-DOS'ом,  - не более того. Нужны люди, которые
бы  этим  конкретно  занимались. Я не могу сделать эту работу за
них,  - сам. Кстати, прочитать Bашу дискету не удалось : Есть ли
там help'ы? Описания?
"... поддержит какую-либо из схем подключения модема". А как
я  могу  ее  поддержать?  Вообще, назначением адресов занимается
изготовитель  (производитель) модемов - это его головная боль, -
в  том  числе  и  совместимость.  Это внутрифирменный стандарт -
фирмы,  выпускающей  модемы.  Кроме того, при использовании ОС'и
этой  проблемы вообще не существует. Есть описатель устройства и
драйвер   устройства.  Если  же  Вы  имеете  в  виду  пропаганду
Кулибинства - то это опять же не ко мне.
Другое  дело, что сейчас никто не выпускает модемы, но на то
есть  другие,  более  веские причины. Выходом может быть внешний
модем  через  RS232.  В  этом  случае, по крайней мере, исчезают
конструктивно-компоновочные проблемы. Сравнительно более высокая
цена внешнего модема - это вещь второстепенная. Покупка модема -
это  РАЗОВАЯ ВЫПЛАТА, - а глюки при работе с сараем и неудобство
его использования - это РЕГУЛЯРНЫЕ геморои.
"...  было  бы  не  лишним  написать " Опять же, нужны люди,
которые  бы конкретно этим занимались. Дело даже не в том, чтобы
написать.  Необходимо  еще продвигать, сопровождать, накапливать
опыт  использования.  Т.е. это задача для софтверной фирмы. Буду
очень  рад,  если  таковая  возникнет.