Speccy 04 - Авторская программа - Описание авторской игры "Move'em All".
╒══════════════════════════════╕│░░░  АВТОРСКАЯ  ПРОГРАММА  ░░░│╘══════════════════════════════╛
Представляем  вашему   вниманиюнебольшую игровую программу  от-носящуюся к разряду головоломок.Автор  этой  программы
КузнецовВладимир
- студент ЧелГУ. Программа   отличается   хорошопродуманным пользовательским ин-терфейсом и отличным оформлениемв стиле
Windows
. Надо сказать что шрифт, которыйвы видите в  журнале  начиная  стретьего номера, был  изготовленэтим же автором. Несмотря на то,что правила игрывам  покажутся  очень  простыми,после нескольких ходв вы увидитечто решить головоломку не так ужпросто. Решить головоломку можнотолько одним единственным путем.Каким? Догадайтесь сами. А теперь слово автору.
Кузнецов Владимир
─────────────────
Я  (
KeySoft
) представляю Ва-шему  вниманию новую игру, кото-рую  я  назвал  Move'em All. Этоигра   открывает  серию
LogicalGames for Windows
.    История создания:    В один прекрасный (а может ине  прекрасный) день мой универ-ситетский друг предложил мне ре-шить   головоломку:  переставитьместами  восемь разноцветных фи-шек   по  определенным  правилам(см.  ниже)  Я,  немного поломавголову, решил эту задачку, а че-рез  пару недель увидел такую жеигру  в Windows. Имено в тот мо-мент  ко  мне  в  голову забрелашальная идея о создании такой жеигры на
SPECCY
.    Правила игры:    В  начале  игры  синие фишкирасположены  справо, а красные -слево.  Вам необходимо перестав-лять  их так, чтобы красные ока-зались  справа, а синие - слева.Фишка  может перемещаться на со-седнюю  (пустую)  клетку или пе-рескакивать  через  одну.Будте внимательны: красные фишкимогут двигаться  только  налево,а синие - только направо!    Начало игры:    После загрузки нажмите опцию
'GAME'
, а затем пункт
'NEW GAME'
С  этого  момента  и  начинаетсяигра.  Если  в  процессе игры Вызашли  в  тупиковую ситуацию, тоВам  ничего не стоит начать игрузаново.
* * *