Optron 32 - ZX-Обоз - Обзор электронной прессы: Nicron 112-113, Полесье 11, ZX-News 49, Born Dead 0D.
{}Tertius Gaudens
Nicron |112. 15.09.99
Помните историю с так, в конце концов, и
не созданным
"НФСП",
которую
"Оптрон"
по-
пытался осветить в своём
|27?
Так  вот,  в
"Nicron'е"
помещены статьи
двух главных "затейщиков" -
Андрея Савиче-
ва
и
Игоря  Мазницы.
И на этом
"Nicron"
предлагает  поставить  точку. Согласен. Но
трудно  всё  же  удержаться  от небольшого
комментария.
А.Савичев
основную причину провала
НФСП
видит в том, что "тёмные силы" (он называ-
ет их поимённо)  посредством  ряда  видных
спектрумистов   и
"Оптрона"
организовали
травлю Фонда, что привело к конфликту меж-
ду  Савичевым  и Мазницей и последовавшему
из-за этого угасанию Спектрума.
  Да-а... Кто бы мог подумать,  что
"Опт-
рон"
- всего лишь тупое орудие тёмных сил!
Придётся провести  внутриредакционное рас-
следование - куда девались те 30 сребрени-
ков, за которые
"Оптрон"
продался  тёмным
силам? А  Мазница-то  каков?  Это  ж какой
прозорливостью надо обладать,  чтобы поки-
нуть Фонд чуть ли не за месяц до того, как
"Оптрон"
приступил к его травле?!
  Э-эх! "Смайлики",  что ли, поучиться ри-
совать?
И.Мазница
причину  "взлёта  и  падения"
НФСП
видит  в  ином.  В  отличие от выше-
рассмотренной,  его  статья  действительно
серьёзна.
- Какая  судьба ждала бы
Б.Гейтса
со то-
варищи,
-  задаётся вопросом И.Мазница, -
вздумай  он  заняться  своим  бизнесом  на
"постсоветских просторах"?
- И сам же под-
робно на него отвечает.
- Именно по этой причине - даже если  не
брать в  расчёт  всё  прочее - идея НФСП и
была изначально обречена на провал,
- счи-
тает автор статьи.
  Конечно, никакой  Америки  И.Мазница  не
открыл.  Всё это достаточно хорошо извест-
но.  Но важно то,  что эти мысли оказались
чётко  сформулированными и опубликованными
в таком солидном издании, как
"Nicron".
Кроме того, в
|112
помещены:
  - рассказ
Арсения Астапенко
о  новостях
из группы
Fatality;
- окончание репортажа с фестиваля
CC'99,
начатого в
|| 110, 111.
Nicron |113. 4.10.99
Редакторов электронных   изданий  всегда
мучает вопрос - насколько допустима публи-
кация материалов,  изрядно "погулявших" по
всевозможным сетям и, в силу этого, хорошо
известных всем "сетевикам"?  И уж, тем бо-
лее, - допустимо ли выпускать номер,  пол-
ностью составленный из таких материалов?
  На  примере
|113
видно, что, да, такой
номер может оказаться очень удачным.
Наши достижения!
{}Станислав Юдин
Сенсационное сообщение об успехах влади-
востокских спектрумистов заслуживает того,
чтобы  о нём узнал как можно более широкий
круг читателей.
CAFe'99
Собраны  воедино  впечатления участников
фестиваля компьютеpного искyсства, пpошед-
шего
28-29.08.99 в Казани.
Должен сказать, в газете отзывы участни-
ков смотрятся совершенно иначе, чем при их
разрозненном  появлении  в
ZXNet!
Правда,
перед  публикацией  их  всё  же  стоило бы
слегка  отредактировать  -  чтобы избежать
повторов в описании в разных статьях одних
и тех же эпизодов.
  Также замечу следующее. То, что подробно
освещена организационная и бытовая сторона
Фестиваля,  это,  конечно,  очень хорошо и
интересно, но почему, в то же время, столь
непропорционально мало написано о том, ра-
ди  чего,  собственно, и проводился Фести-
валь   -  о  конкурсных  работах?  А  если
участники мероприятия считают, что главное
в  нём  - не работы, а радость общения, то
тогда и называть это надо соответственно -
не    "Фестиваль",   а   "Суперпоинтовка",
например,  как  это было предложено в
Born
Dead |0B.

  О новом  виде зависимого поведения - за-
висимости виртуальной реальности компьюте-
ра
{}К.Галкин
Эту,   позаимствованную   из  Интернета,
статью также рекомендую всебщему вниманию,
несмотря на её чрезмерное  "наукообразие".
О чём она - понятно из названия.  В чём-то
она перекликается со статьёй
М.Исаева,
по-
мещённой  в
"Non Possumus"
нынешнего
"Опт-
рона".
Анкета
Ответив на  эту анкету,  читатель окажет
посильную помощь Спектруму.
  Вниманию львовских читателей: свои отве-
ты вы можете переслать  в
"Nicron"
через
редакцию
"Оптрона".
──══════════──
Полесье. |11, 30.09.99; |12, 5.10.99
Гнилой базар
Здесь интересен  рассказ  о  прохиндеях,
довольно упешно "нагревающих"  спектрумис-
тов.
В паутине
Дневник гомельской сети.
События, факты, комментарии
Здесь содержится информация о:
  - подготовке к фестивалям будущего  года
-
CAFe'2000  и  CC'000
(правила  CC'000 в
сопровждении комментария к ним  и  призыва
ко всем  спектрумистам  участвовать в этом
фестивале - в
|12;
эти правила можно найти
также в
Born Dead |0D);
- демке - победительнице
CAFe'99;
- работе над игрой
"Чёрный Ворон-2".
Навезли новья
Краткие сообщения о новинках ZX-прессы и
головоломках
"NETWALK", "4X4 PUZZLE", "3D-
ROOST", "XIXIT".
Игровой раздел содержит список самых по-
пулярных среди  гомельских   спектрумистов
игрушек (по  имеющейся информации,  прист-
растия гомельчан мало  чем  отличаются  от
пристрастий, скажем, питерцев или львовян)
и
инструкцию по прохождению игры DIZZY-Y.
Праздник города
Красочный репортаж о праздновани
Дня го-
рода и фестивале "Сожский хоровод", прохо-
дивших в Гомеле 17-19.09.99.
Подобный ма-
териал,  должен заметить, большая редкость
для нынешней ZX-прессы.
Каракули головного мозга
Этот раздел
(|| 11, 12)
рекомендую всем
поклонникам эзотерической литературы.  Ко-
нечно, содержащиеся  там   "концептуальные
тексты", как говорится,  "на любителя", но
рифмы в них - первоклассные!
Сами гоним, сами пьём
Продолжение публикации  рецептов,   суть
которых понятна из названия рубрики.
Разгон компьютера "Байт"
Информация об особенностях этого компью-
тера и предложения по его доработке.
──══════════──
ZX-News. |49, 7.10.99
|1
этой знаменитой газеты вышел
2.09.96,
так что давайте
поздравим её с трёхлетием!
Свой  юбилей  редакция  отметила  весьма
оригинально,  выпустив  эдакую  пародию на
ZX-газету.  Что  ж, процесс загрузки
|49
-
прелестен, а об остальном - судить читате-
лям.
  Ведь иная газета и так  иногда  выглядит
пародией, а если всё это ещё и сознательно
спародировать, то - сами понимаете... Поэ-
тому некоторая "глючность" текста, а также
сообщение о том, что
репортаж с
питерского
фестиваля надо искать не в
питерской
газе-
те, а,
по-видимому,
в
московской
(при том,
что  московская  газета закончила публико-
вать его уже месяц назад) - тоже,
по-види-
мому,
элементы пародии.
──══════════──
Born Dead. |0D (13), 9.10.99
Новости. Обзор софта
Как обычно, много внимания уделено новым
ZX-журналам.  Проанализирован  ряд  фести-
вальных  работ этого лета.  В связи с этим
следует отметить,  что газета  всё  больше
становится "узкоспециализированной",  ори-
ентируясь, в основном, на "сценеров".
  Судя по опубликованым материалам, казан-
цы  и ростовчане с организацией своих фес-
тивалей справились вполне успешно, и в бу-
дущем  смогут конкурировать и с Москвой, и
с Питером. Дело за тем, чтобы не растерять
имеющийся  потенциал, и чтобы спектрумисты
других  городов поддержали их - своими ра-
ботами и непосредственным участием.
Games
В этом разделе помещены:
- прохождение игры "Full Shit";
  - коды уровней BOOVIE-2.
Голос из могилы
Продолжеие знакомства с журналом
"Sinc-
lair User",
на этот раз - с его материала-
ми о
компьютере Z88.
──══════════──
ON-Line || 1, 09.95 - 85, 07.97
Первая газета на Спектруме
  Москва
  Издавалась еженедельно
  Главный редактор - Дм.Григорьев (OLDMAN)
Уж коль скоро
"Оптрон"
всерьёз взялся за
освещение сетевых проблем,  то самое время
вспомнить  о  таком  славном  издании, как
ON-Line.
Конечно, жизнь не стоит на месте. Многое
из того, что было там опубликовано, предс-
тавляет лишь "исторический" интерес.  Если
говорить об "оболочке",  об источниках по-
лучения информации - то современные ZX-га-
зеты ушли далеко вперёд. Но в том, что ка-
сается "широты и полноты" поднятых тем - у
ON-Line
по-прежнему нет равных.  Быть  мо-
жет, потому,  что  слишком  уж  много  тем
"открыл и закрыл"
ON-Line,
мало что оста-
вив на долю своих преемников? Кто знает?..
  Особенно велика роль
ON-Line
в организа-
ции
сети ZXNet
- вначале московской, а за-
тем и "всеобщей".  Газета была как бы про-
тотипом  создаваемых впоследствии спектру-
мистских эхоконференций. Из номера в номер
там помещались "сетевые" материалы.
- Там в "pеалтайме" описан пpоцесс  соз-
дания  и  становления нашей сети.  Вначале
писалось,  а после - делалось,
- так гово-
рит о том времени один из основных авторов
"сетевых"  материалов
ON-Line  -  Алексей
Иванов (ALEX).
Многое из того,  что писалось в
ON-Line,
остаётся актуальным и по сей день. Так что
нет ничего удивительного в том, что каждый
истинный спектрумист  считает  делом чести
хранить у себя все 85 номеров этой  газеты
и время от времени их перечитывать. Другое
дело, что давно пора всё  наиболее  важное
из  опубликованного  там  объединить в ка-
ком-то сборнике. Но кто бы этим занялся?
  Думается, что,  если бы нынешнее поколе-
ние  "сетевиков"  почаще обращалось к
ON-
Line,
то  тех споров,  конфликтов и конфу-
зов, что иногда возникают в
ZXNet,
было бы
значительно меньше.
  А тем,  кто хотел бы  больше  узнать  об
этой, по-прежнему,
Первой Газете спектру-
миста,
могу порекомендовать
"Nicron" |88
-
там было помещено интервью
Дм.Григорьева.
──══════════──