Psychoz 09 - Софт - Lаmеrgy - сделай сам.
:##%############: новый софт? :#############%##:
прежде всего хочу поблагодарить своих друзей
за   замечательный   gift,  который  они  сваяли
специально  для меня. Честное слово, я даже блин
расстроган. хоть гифтец и маленький, а все равно
приятственно  /можете  найти  его в приложении к
этому психо/.                                   
                                                
    Placebo  наконец-то  выпустили  свой изюмный
Buzz_2о!!!  Rull!!!  зачитал  его  от  байта  до
байта.  Спасибо вам мегачелы! но... Есть конечно
пара  вещичек,  которые  меня  слегка  огорчили.
Во-первых,  немного  обидело :/ то, что в обзоре
графики   с  Chaos  Construction'2оо1  /техт  by
Bjorn/  моя  картина  даже  не была упомянута...
хотя  она моя самая любимая. Специально припасал
ее   для   ЦЦ.  ну  да  ладно.  Далее...  Статья
"ре:никология".  Дьявол! то что я писал про свой
ник  опубликовано  только  на  треть. :( поэтому
получилось  х.знает  что.  ну вот вроде бы и все
минусы  лично  для меня. Еще конечно оболочка не
особая,  но  как  я  прочитал,  SairOOs  даже не
смотрел  в  ее  сторону.  A жаль. У меня конечно
тоже листалка не рулит /и кодера как назло вечно
под рукой нет.../. зато статьи умеете подгружать
;) завидую блин, черной завистью! :)))
принес  мне  тут  Blade  одну малоинтересную
листовку,   "Depresso"   называется.   Ее  автор
маниакальный  психопат  и  дебил!  Это  смраднее
Psychoz'а_b,    о    котором   практически   все
отзывались,  что  он  мрачный и депрессивный. но
"Depresso"  это вообще чудовищно. Я не удивлюсь,
если  узнаю,  что  автор  этой листовки покончил
жизнь  суицидом  сразу  после  написания  своего
дебильного  текста.  не знаю почему, но меня его
текст   нехульно  разозлил.  почему  его  вообще
позволили  в  сети  опубликовать?  :Е  Вот такие
издания действительно могут нанести вред Спекки.
Чего  добивается  этот  подонок?!!  >:Е fuCk Off
BRAzAfuCkER!!!
Уууфффф!   Сейчас...  немного  успокоюсь.  A
лучше  пойду  покурю, этот "Depresso" совершенно
вывел меня из себя!
Все, теперь мне значительно лучше. :)
хочу  сказать пару слов про издание lamergy.
на  данный  момент  уже действительно не поймешь
где  подделка,  а  где  настоящий  /от  истинных
ламеров/.   но   мне  кажется,  что  все  номера
Ламержи,    где   присутствует   мат   /особенно
выделяется  lamergy_C,  где  этого сомнительного
добра  хватает/  -  подделки.  начиная  с самого
первого номера lamer1 и lamer2 не позволяли себе
нецензурно  выражаться.  Что  и  вам не советую.
Если   уж   так  хочется  чего-нибудь  завернуть
эдакое,  то плиз заменяйте мат левыми символами,
а то такая @#$%& получается ;)                  
                                                
    Очень  хочется  узнать,  кто же все таки эти
реальные  ламеры.  u псевдоламеры естественно. Я
кстати  знаю  одного  такого.  Это х-Man. У меня
есть  все  основания  подозревать  его в выпуске
левых  номеров  Ламержи. к тому же он походу сам
себе передавал привет в одном из номеров lamergy
/к   сожалению   не   помню   в  каком  именно/.
Сознавайся  х-Man!  Бить  не  будем.  :) недавно
услышал,  что unbel!ever на CAfe'2оо2 собирается
публично сорвать маски со всех кто был причастен
к  созданию  Ламержи. u только из-за этого стоит
ехать  в  казань! :) Еще я хочу добавить /maybe/
Унбеливеру  немного  работы  публикуя  небольшую
статейку /смотрите ниже/. :)
:#########: lamergy - сделай сам :) :##########:
Сейчас  я  хочу опубликовать некое /краткое/
руководство,  по  самостоятельной  сборке своего
собственного lamergy. :) итак, приступим'с...
Для сборки Ламержи вам понадобятся следующие
файлики:   сама   оболочка  газеты,  естественно
текст,   картинка   для  оболочки  и  музыка.  В
приложении   к   этому   психозу  находятся  все
необходимые   для   сборки   файлы  /в  качестве
примера/,  а  также  мелкий  исходник  в формате
Alasm'а, который только и делает, что подгружает
все  эти  необходимые файлики под нужные адреса.
Далее  вам  останется только через StS отгрузить
объектный  код, и при этом нужно только изменить
длину текста в байтах, по адресу "2bbч8".
но  если вы хотите сами разобраться, что там
к чему, то пожалуй приступим:
о. Для начала распаковываем архив этого психоза,
   /формат hrip/, и достаем из него все файлы.  
1. запускаем  StS /ну или любой другой дебагер/.
2. подгружаем   файлик  "lameMAIn.C"  по  адресу
   "2ч57b". Это оболочка lamergy.               
э. подгружаем   файлик  "lametExt.C"  по  адресу
"27597".  Это  текст  для  будущего  Ламержи.
   Лучше  всего  набивать текст в zx-Asm'е, а не
   в  ModernWord  или  zx-Word,  т.к.  код конца
   строки  у них разный, и текст просто-напросто
   будет урезан справа на один символ.          
ч. подгружаем   файлик  "lameSCR .C"  по  адресу
   "эSооо". Это обычная незапакованная картинка,
   которая будет присутствовать в оболочке.     
5. подгружаем   файлик  "lameMuS .C"  по  адресу
   "ч9152". Это музыка. Должна быть скомпилена в
   Prотrасkеrэ.                                 
b. Далее  переходим  на  адрес "2bbч8", и ставим
   там длину текста в байтах.                   
7. Отгружаем  полученный  блок с адреса "2ч57b",
   и  с длиной "чоооо" /это естественно длина по
   максимуму/.
Все,  ВАШ  lamergy  готов!  запускается он с
адреса  "2bb2ч".  после заходим в hrust v1.э /ну
или  еще во что нибудь :)/, ставим в автозапуске
этот  самый адрес и пакуем. Далее я думаю никому
не  составит  труда наваять лоадер /конечно же с
#эD1э,  как  и  должно  быть в настоящем Ламержи
;)/. u не забудьте прописать lD SP,2ч575 /оно же
э1ffSf/!!!
Естественно,  все  выше  описанные параметры
можно поменять /а вдруг вам под текст места мало
окажется?   ;)/.   но  думаю  с  этим  вы  легко
разберетесь, заглянув по адресу запуска /2bb2ч/.
там же и опрос клавы и прерывания, поэтому можно
попытаться  повешать индикатор или музоны менять
из  листалки...  Вообщем,  все  что угодно! :)))
Удачи  вам  будущие  Ламеры!  ;)  но  сильно  не
старайтесь,   а  то  unbel!ever  вас  все  равно
разоблачит на CAfe'2оо2!!! ;))))