Open Letters 02 - Открытые письма Nemo №2.11
412340

   Вышлите   наложенным  платежом  книгу:
Справочник. Пухальский Г.И., Новосельцева
Т.Я.,  "Цифровые  устройства". Оплату га-
рантирую.

                                
                               15.02.2000

              Уважаемый N!

   Книга "Цифровые устройства" была снята
с  перечня прайс-листа/каталога фирмы (с)
Nemo около года назад. (Вероятно, её надо
вернуть  обратно).  Тогда  она  стоила 50
у.е.,   т.е.   на   февраль   2000  г.  -
50*3.2=160  р.  В  новый прайс-лист будет
включена  с суммой 40 у.е. Именно по этой
сумме  её  и следует заказывать. Книги на
данный  момент есть (закуплены) и они мо-
гут  быть  высланы в течение 2-х недель с
момента  получения  денег,  - разумеется,
только  по  предоплате, т.е. 40 у.е.*3.4=
136 р.
   Также было выяснено следующее:
   1.  Существует полностью готовая руко-
пись  второй  части книги, но она пока не
представлена автором в издательство, т.к.
у  издательства нет средств на её издание
(такие  издания  обычно  дотируются госу-
дарством,  т.к.  в  отличие  от сборников
кроссвордов,  литературы  по РС и "Калей-
доскопа",  т.е.  "жёлтой"  прессы, они не
окупаются). Даже если деньги будут найде-
ны,  книга  (часть  2-я)  выйдет не ранее
2001  года.  Вторая часть книги будет со-
держать  описание  интерфейсных микросхем
(например, приёмники/передатчики стыка С2
(RS232) MC1488/МС1489 с примерами линий и
условий их согласования).
   2.  В плане издательства есть любопыт-
ные книги:
   - Куприянов М.С., Матюшкин Б.Д. Цифро-
вая обработка сигналов: процессоры, алго-
ритмы,  средства проектирования. Ориенти-
ровочная цена - 80 р.
   -  Пузанков  (что-то по процессорам, -
вероятно, неплохая книга, - фамилия авто-
ра говорит сама за себя).
   3.  Книги  можно приобрести непосредс-
твенно  в издательстве "Политехника" пос-
редством "Книга - почтой" наложенным пла-
тежом (без предоплаты). Сроки рассылки не
гарантируются  (для индивидуальных заказ-
чиков),  - по крайней мере, в прайс-листе
"Политехника"  эти  условия/обязательства
не  оговорены.  Наценка (в СРЕДНЕМ, около
60%),  т.е.  книга  Пухальского там будет
стоить  около  60 руб. Книгу можно приоб-
рести  и  непосредственно  в издательстве
(цена 35 р.), в "Академкниге" на Пушкинс-
кой и в "Доме книги" (цена ориентировочно
50 руб.).
   Адрес    издательства   "Политехника":
191011,  СП-б,  Инженерная  ул., д.6, 3-й
этаж. Часы работы: 10 - 18; субб., воскр.
- выходные.
   Тел.: 312-44-95, 312-53-90.

                                (с) Nemo.
