Insanity 09 - Scream#1 e-zine - Отзыв о новом Сценовом журнале.
..
Рецензия на Scream#1
..
(c) Surv!v0r, 04.06.2001
E-zine   scene
продолжает  уверенно  дрейфовать  в  сторону
покорения  новых  вершин.  Похоронив  под  персидским  ковром
ZX
Pilot,
Constellation
штурмом  и  нечеловеческим  криком  берет
планку журналостроения.
Нельзя   было   не   заметить   выход   нового  журнала  под
многообещающим  названием
'Scream'.
Его первый номер задогло до
своего  появления  на  свет был изначально обречен на присвоение
журналу  титула  сборника  скандальных публикаций.
Шутка  ли,  что  почти  девять марафонских месяцев вокруг да
около этого названия продолжались нешуточные секретные копошения
и  подуги,  в  результате  чего отцы-основатели во множественном
своем  числе  из  общей утробы с треском и помпой явили миру то,
что нарекли 'Криком'. И как потом оказалось - цель была заткнуть
Scenergy
за пояс.
Кто  не  видел одноименную handmade картину Сальвадора Дали,
советую  впечатлиться;  у  меня  после  прочтения  номера  часть
идеалов пришла в негодность, а другая часть в какой-то мере даже
пошатнулась и потребовала своего внеочередного пересмотра.
И  вот  уже перед нами другой уровень и другое качество. Что
это  -  газета  на  целый диск или журнал в упрощенном варианте?
Авторы  утверждают что это журнал, полноценный по всем понятиям.
Заранее  согласимся  с  ними. Ты спрашиваешь, какое же понимание
лучше? Плохо каждое в отдельности. Хороши только оба вместе.
Общее впечатление от увиденного и прочитанного могу выразить
следующим  пасажем, причем, слова следует воспринимать как будто
бы они были сказаны лично редакционной коллегией:
'огромное  спасибо за чтение, простите, умоляем вас, заранее
благодарим, заранее извиняемся за беспокойство, за опоздание, за
прибытие раньше срока, за отнятие времени, сил, кое-каких денег,
за отвлеченное внимание, за дыхание, за существование, за приход
и  доход,  наше  присутствие  убивает  тебя,  мы  знаем,  что мы
newcomers, но мы вас любим, бля!!!'
Вот   уж   действительно,   порой   бывает  полезно  увидеть
достаточно нетрадициооный взгляд на сцену сквозь организаторский
талант   Kristoph'a   когда   intro   приклеивается   к  журналу
практически  в  онлайне за несколько минут и бедняга Screamer до
кровоизлияния  выуживает  замаскировавшиеся  глюки. Прямо сейчас
уже  можно  распиливать  содержание  журнала  на крылатые фразы,
способного вогнать в столбняк любого зазевавшегося сценера.
Безусловной   положительной   чертой   содержания   является
нетрадиционность   взглядов   на   вещи.   Смелость   авторов  и
оригинальность  суждений  в  таком  стиле  я давненько не видел.
Можно  простить  некоторую банальность в высказываниях и списать
на  неопытность  издателей незначительные огрехи в содержании, и
даже  при  абстрактной  оболочке  с  зеленым бордюром на психику
негативное воздействие журнал не оказывает.
Самой 'сильной' scene oriented статьей номера на мой взгляд,
пожалуй,  являeтся  даже  не  поиски  Титанов  Сцены и совсем не
обзоры  демок с макулатурой, а репортаж о Контрукциях Хаоса'2001
в  незабываемом  исполнении  оргнизатора  CTL Justinas'а. Тысячи
аплодисментов  сорвут  ему прибалтийскую башню только за то, что
он  пишет  на  русском  языке  в  транслите.  Это даже не Raver,
который  пишет  на  английском  языке  и  даже  не Arty, который
переводил его статьи для Scenergy...
Justinas  -
новая звезда сценовой журналистики!
Пять баллов
по шкале Рихтера и 450' по Фаренгейту.
Кроме   шуток.  Интересно  будет  всем,  надеюсь,  прочитать
эксклюзивные  интервью  тройки  сценеров,  проникнуться обзорами
ностальгирующих   по   малоразвитому   жанру,   услышите  вполне
достойную музыку, и вообще почувствуете что Scream Crew скрывали
так долго от глаз...
А  эти  парни  из  ЦРУ  (CIA aka Constellation International
Assotiation)  старались  не зря, поскольку кроме russian edition
громогласно  заявлено  о  ближайшем  появлении  версии с english
edition.  Мне сразу мерещится .tap версия этого издания и Raver,
портирующий ее на запад. Бррр!
Кто  бы  не  объявлял  о  непременном  создании  двуязычного
издания,  дальше  деклараций  в  пустоту  никто  не  углублялся.
Насколько  знаешь - настолько представишь; насколько представишь
настолько  предвидишь. Поэтому, если english edition состоится я
не  побоюсь  поставить Scream на первое место в charts в разделе
magazines.
Журнал   удался!
Не   смотрите  на  мою  ироничную  оценку
изложенную  выше.  Старайтесь  составить собственное объективное
мнение.  Отдайте  должное  авторам, ведь редакторы журнала (а их
целых два человека) призывали общественность к участию в проекте
практически    целую   вечность.   Поддержите   их,   ведь   они
действительно хотят придти на смену похороненному
Scenergy...
но
только призрачный
Scenergy#3
сможет окончательно решить вопрос с
доминированием   на
e-zine   scene
не  принимая  во  внимание
обособленное положение
Insanity.
Как  сказал  Kristoph:
"...если единение сцены не состоялось
ранее,  теперь  у вас всех есть такой шанс".
Боюсь, он несколько
поторопился или опоздал?
Но  это уже совсем другая история... продолжение которой нам
всем обещано через три кричащих летних месяца.
<:: :::::: ::>