ZX-News 22 - От авторов - О новой оболочке газеты.
ОТ РЕДАКЦИИ
══════════════════════════
26 февраля 1997
No: 22
Всем привет!
Не  прошло, как говорится, и недели, как
мы  снова  с вами, уважаемые  читатели. Но
несмотря  на  небольшой  промежуток  между
21-ым и 22-ым номерами, материала  накопи-
лось  много - сегодня ньюска забита  почти
под завязку...

  Кстати, в новой  оболочке "завязка" - 64
килобайта...

  Самое  интересное,  что до сих пор в ре-
дакцию  не пришло ни одного отрицательного
отзыва  по новой оболочке, хотя мы, честно
говоря, готовили себя  к худшему, учитывая
"споры" в эхе... Найдена была пара глюков,
поступило  несколько предложений, как сде-
лать  ньюску  еще лучше, но в целом мнение
народа -
"Yeah!"...
По  просьбам трудящихся сделана ещё одна
кнопка - "B". Вообще, полный хелп  по обо-
лочке  можно  вызвать, нажав клавишу "H" в
главном меню, или соответсвующую ей кнопку
со  знаком  "?". Кнопка  со знаком "(с)" -
авторы  газеты, ну а все остальное  ясно и
так:

 - глюк с цветом исправлен

  По  правде сказать, этот глюк был просто
не замечен, т.к. при тестировании газеты я
уменьшил у монитора контрастность до мини-
мума.

 - введена  новая клавиша
"B"
- изменение
цвета бордюра. Эту клавишу просили сделать
те люди, у которых качество изображения на
мониторе  очень  сильно зависит от яркости
бордюра.

 - введены дополнительно  клавиши True/Inv
Video (Up/Down на страницу)

 - ну есть ещё немного  изменений (найдите
их сами :)

  Пара  слов о режиме сохранения статьи на
диск:

  Да-да! На диск  сохраняется  именно ста-
тья, которую вы читаете, а не  весь текст,
как это было раньше!

  Но  здесь есть маленькая тонкость: прог-
рамма  ищет  начало  статьи с низу экрана.
Поэтому,  если вы находитесь между статья-
ми, то сохранена будет нижняя статья!

  Нажав на кнопку
"Save..."
подождите пару
секунд, т.к. в это время происходит удале-
ние всех управляющих кодов из текста.

             Бесплатно
ZxNews
можно найти на любой
станции bbs
SpbZxNet.
Газету распространяют:
                     ──────────────────────

           Фирма Scorpion         Softland studio
           Студия VIks            X-Trade
           Студия Century         Welcome corporation
           Death studio           Logros

       Мы не против коммерческого распространения газеты!

                           НАШ АДРЕС:
                           ══════════
198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
to Alex Mikhailov (for ZxNews)
тел: (812) 186-1358, Алексей (до 19:00)
SpbZxNet: 812/01.00
FidoNet : 2:5030/362.2
Оффициальные коррпункты газеты ZxNews:

               на рынке в Автово: студия VIks
               в городе         : фирма Scorpion
________________________________________________
──────────────────────────────────────────