20 05 - Приложение - Положение о всероссийском музыкальном конкурсе "Песни Сопротивления непокорённого народа".
Приложение:


  Положение о всероссийском музыкальном конкурсе
    "Песни Сопротивления непокорённого народа"

   Всероссийский музыкальный конкурс  "Песни Сопро-
тивления непокоренного народа" проводится ежегодно
в г. Москва и посвящается памяти защитников Консти-
туции РСФСР, погибших у  Дома  Советов  в  октябре
1993 г.
   Девиз конкурса: "За Родину!"
   Целями конкурса являются:
   - выявление произведений  песенного  творчества,
написанных в период после 1991 года и направленных
на пропаганду идеалов борьбы за независимость,  за
возрождение принципов коллективистского, общинного,
социалистического  мировоззрения,  за  утверждение
идей духовного  совершенствования,  за  сохранение
традиционных морально-нравственных ценностей;
   - выявление наиболее талантливых авторов  и  ис-
полнителей песен, поэтов, композиторов;
   - объединение и развитие стихийно  формирующего-
ся боевого культурного направления  в песенном  ис-
кусстве нашего народа  в борьбе  за политические и
социальные права.
   Конкурс проводится в два этапа:
   - заочный отборочный и
   - финальный (концерт) - с выявлением  лауреатов
и дипломантов, а главное - определением  первой де-
сятки лучших новых песен.
   Для участия в первом (отборочном) этапе  конкур-
са исполнители представляют  в Оргкомитет  магнито-
фонную кассету с записью  песен,  предлагаемых  на
конкурс, тексты песен и краткую информацию для свя-
зи (фамилия, имя, отчество, адрес, телефон), инфор-
мацию об авторах стихов и музыки.
   Критерии отбора песен  на  заключительный этап:
музыкальное содержание, литературный  уровень,  ар-
тистическое  мастерство. Эти  произведения  должны
пробуждать скованные силы русского народа, способс-
твовать организационному оформлению борьбы  за Рос-
сию, отражать пути грядущего расцвета нации и госу-
дарства, способствовать формированию национального
самосознания, создавать  привлекательный морально-
нравственный облик носителя характерных  черт  рус-
ской цивилизации. Эти песни должны поддерживать  в
гражданах России мужество, храбрость и гордость за
Россию, за СССР, должны вызывать ярость, ненависть
и презрение к врагам России, к трусам, к приспособ-
ленцам, к предателям.
   Главный приз  конкурса - приз зрительского жюри,
учреждаемый редакцией газеты  "Дуэль".  Победители
выявляются путем тайного оперативного  голосования
зрителей по ходу  конкурса-концерта.  Данный  приз
имеет три качественных   категории  соответственно
уровню набранных баллов: первую, вторую и третью.
   В ходе конкурса с помощью оценок  профессиональ-
ного жюри также определяются призовые места  в сле-
дующих  категориях: лучшая  композиторская  работа,
лучшее поэтическое содержание и лучшее исполнение.
   Общественные  организации,  партии,  коллективы
и отдельные граждане имеют право  учреждать  собст-
венные призы. Им предоставляется возможность вруче-
ния призов участникам конкурса на церемонии награж-
дения.
   Оргкомитет конкурса,  как постоянно действующий
орган, считает своей задачей  всемерную пропаганду
лучших образцов песенного творчества авторов-испол-
нителей. Оргкомитет  занимается  организационно-ин-
формационным обеспечением конкурсного движения: от-
бирает произведения для заключительного этапа смот-
ра, формирует состав профессионального жюри, созда-
ет призовой фонд, организует концерты  с  участием
лауреатов и т.д.
   Фонд конкурса формируется  из  добровольных  по-
жертвований организаций и частных лиц, а также  за
счет продажи билетов  на конкурс.  Средства  фонда
расходуются на призы участникам конкурса (Приз зри-
тельского жюри и призы профессионального жюри), на
аренду зала, на аренду и обслуживание  радиоаппара-
туры, на рекламу, на частичную оплату проезда  ино-
городних участников конкурса  и другие  цели, непо-
средственно   связанные   с  проведением  конкурса.
Средства  из фонда конкурса не могут расходоваться
на оплату работы членов оргкомитета или на иное их
вознаграждение.

Октябрь 2000 г.

http://iskra.narod.ru
---