Nicron 96 - Информация - последние новости о борьбе с повременной оплатой телефона.
Лето без "повременки"
(R) Wlodek Black
Последние новости с "невидимого фронта" борьбы  с повременной
оплатой телефона на, имхо, лучшей по этой части  страничке
"По-
временка"
Г.Белонучкина
(c)
датированы   вчерашним   числом -
9 июля. Дабы по крайней мере до осени более  не возвращаться  к
данной болезненной теме, выплескиваю на читателей,  может  быть,
излишне нудный и длинный поток информации...  Как  говорится, и
для старых, и для малых...
:-)
ЧЕМ ДЕЛО
В  России  постепенно  вводится  система повременной оплаты за
местные  телефонные звонки - взамен ныне преобладающей системы с
фиксированной  ежемесячной  абонентской  платой.  Такая  мера  в
первую  очередь  ударит  по  абонентам  Интернета,  а  также  по
любителям  поболтать.  По словам зампреда Госкомсвязи H.Мардера,
повременка  к  началу  1998  года  уже  применяется на отдельных
территориях  более  чем  в  30  регионах России, и население это
приветствует.   По   словам   самого   населения  оно  принимает
повременку  не  так  уж  единодушно.  Практически все телефонные
компании  в  России - частные, но цены на их услуги регулируются
государством,   т.к.   электросвязь   подпадает   под   закон  о
естественных  монополиях.  Поэтому  проекты введения повременной
оплаты  исходят  от  местных  телефонных  монополий,  а  решения
принимаются региональными властями.
ТО В МОСКВЕ

   Правительство  Москвы  по  предложению  Московской  городской
телефонной  сети  (АО  МГТС)  рассматривает  вопрос о введении в
Москве  повременной  оплаты за местные телефонные звонки. Сейчас
ситуация  в  Москве  такая:
внесенное в январе 1998 предложение
МГТС  ввести повременку с 1 июля 1998, а пробные счета посылать,
соответственно,  с  1  апреля,  мэрией отклонено.
В феврале 1998
Распоряжением  Б.В.Hикольского  создана  рабочая группа, которой
поручено до 1 мая 1998 изучить обоснованность предложений МГТС и
представить  мэрии  свое  заключение.  В  конце  февраля  Лужков
сказал,  что  предварительное  изучение  состояния  дел  в  МГТС
наводит  на  мысли,  что  в повышении тарифов нет необходимости.
Если  же  выяснится, что МГТС несет убытки, Москва покроет их из
своего  бюджета,  но  повременку  вводить  в  ближайшее время не
будет.  К сожалению, дословной цитаты найти не удалось. 11 марта
Интерфакс  передал  со  слов гендиректора МГТС В.Лагутина, что в
текущем году МГТС скорее всего не будет вводить повременку, т.к.
комиссия  московского правительства примет решение только в мае.
Задержка с введением повременки "может повлиять лишь на снижение
уровня  рентабельности  до 32% по сравнению с 41,6% в 1997 году"
(газета  "Сегодня",  12  марта 1998). Корреспондент же "Русского
телеграфа"  рапортует  с той же пресс-конференции, что указанное
снижение  прибыли не имеет отношения к повременке, а проистекает
из-за  увеличения  объемов  капвложений.
В начале июля появились
сообщения,   что   комиссия  работу  закончила  и  повременка  в
1998-1999  гг.  вводиться не будет.
Пока неизвестны подробности:
идет  ли  здесь речь о рекомендациях комиссии или об официальном
решении  мэра.  В любом случае повременную плату начнут брать не
раньше  чем  через  три  месяца  после  начала рассылки "пробных
счетов",  не требующих оплаты. Таково требование Правил оказания
услуг  телефонной  связи,  утвержденных Правительством России 26
сентября 1997 г.
ЕРСПЕКТИВЫ
Если  тот набор документов, который удалось найти, полный - то
получается,    что   никакие   законы,   акты   Президента   или
Правительства  не  требуют,  чтобы  переход  на  самоокупаемость
происходил   именно   путем  ведения  повременки.  Повременка  -
инициатива   руководства   телефонных  компаний,  поддерживаемая
руководством   профильного   ведомства   -  ФСЕМС.  Альтернатива
введению  повременки  -  повышение абонентской платы для всех до
уровня  себестоимости.  Конкретно для Москвы, по словам МГТС - с
20 до 40 рублей. Для МГТС эти варианты по деньгам равноценны, но
МГТС  предпочитает  повременку  - с расчетом на будущее ("это на
завтра и послезавтра. Вот когда подрастет платежеспособный спрос
населения,  когда  им  будет по карману Интернет, вот тогда... а
повременка  уже  есть,  понимаете?"  -  из  стенограммы).  Мэрия
предпочитает  активные  слои населения не злить, по меньшей мере
до  выборов 2000 года - и все инициативы МГТС зарубать на корню.
Hо удастся ли ей еще 2 года ничего не менять? Если повышать цены
придется - многое зависит от того, чьи протесты окажутся громче:
противников  повременки  или  противников  повышения абонентской
платы.   Теоретически   МГТС,   получив   отказ   мэрии,   может
аппелировать   к   ФСЕМС,   а   последняя  активно  приветствует
повременку.  Hо у Мэрии есть свои способы воздействия на МГТС (к
примеру,   разобраться,  почему  арендаторы  коллекторов  платят
деньги  за  аренду  МГТСу,  а  не городу) и скорее всего МГТС на
мэрию   жаловаться   не   станет.   Мосгордума   и   аналогичные
региональные  законодательные  органы,  скорее всего, могут лишь
морально   воздействовать   на   процесс,   т.к.  закон  относит
регулирование  тарифов  к  федеральному  ведению. Ситуация будет
меняться,   причем   к   худшему:   когда   ФСЕМС  создаст  свои
региональные  филиалы,  функции  установления тарифов перейдут к
ним и от местных властей перестанет что-либо зависеть.
КАК У ДРУГИХ
Во  многих регионах России (включая некоторые места Московской
области) повременка уже введена.
Сравнения:  16  апреля 1998 "Комерсант" сообщил, что в докладе
Госкомсвязи   о   ходе   введения  повременки  приводятся  такие
парадоксальные факты. Повременка действует в 21 регионе (включая
те,  где  она  применяется  только  частично). Практически везде
повременка  оказывается  невыгодной  операторам ввиду сокращения
телефонных  звонков.  В  Кемеровской  области трафик снизился на
30%.   Псковская   ГТС   отчиталась  об  убытках  за  1997  год.
Придуманный  комисией Минсвязи и ГКАП в 1995 году 15-20-минутный
лимит  практически  никем не превышается, т.к. завышен в полтора
раза.  В  Перми  81% клиентов, имевших выбор между повременкой и
абонентской   платой,   предпочли   повременку.   Теперь   ФСЕМС
разрабатывает  новые  параметры введения повременки, которые "не
разоряли бы операторов".
Московское    областное    АО    "Электросвязь"    планируют
приватизировать    в   1998   году.   Замминистра   госимущества
А.Браверман  выражает  по  этому поводу уверенность, что на этот
раз  (в  отличие  от  предыдущих)  государство  не продешевит. К
апрелю  1998  повременка уже введена в Дубне, Можайске, Троицке,
Климовске и Калининграде (ныне - Королев).
В Хабаровске наступление повременки было отброшено решительной
контратакой   региональных   депутатов   и   частных   лиц,   не
поленившихся  подать в суд. История событий в выдержках из писем
тамошнего юриста Дениса Поплавского:
27  февраля  [1998]  Законодательной  Думой  Хабаровского края
принято  постановление  о  рекомендациях депутатских слушаний по
поводу   введения   в  крае  повременной  оплаты  за  телефонные
переговоры.   Введенная  с  30  декабря  прошлого  года  система
предусматривает  норматив пользования телефонными переговорами в
размере  абонентской платы для организаций до 480 минут и до 300
минут  -  для  населения. Абонентская плата - для населения - 40
рублей,  для  организаций  - 168 рублей. Сверхнормативная минута
разговора  оплачивается  по ставке 20 копеек. Депутаты усмотрели
противоречие  в  решении  краевой  комиссии по тарифам в области
электрической   связи   действующему   законодательству.   Думой
предложено  отменить  названное  решение  и возместить абонентам
затраты, понесенные ими в связи с введением повременной платы за
телефонные переговоры. ...на очередном заседании Законодательной
Думы  Хабаровского  края  25  марта был заслушан "промежуточный"
отчет  о ходе исполнения постановления Думы (...). Представитель
монополий   электрической   связи  признал  отдельные  нарушения
действующего   законодательства,   имевшие  место  при  введении
системы  повременной оплаты телефонных переговоров. В частности,
установлено, что (1) решение о введении указанной системы должно
было  быть  оформлено нормативным актом главы администрации края
(...)  а не краевой комиссии по тарифам в области связи; (2) все
потребители  должны  были  в  течение  трех  месяцев до введения
системы получать уведомления о времени, затраченном ими лично на
телефонные переговоры в предыдущем периоде, и об условных суммах
платежей,  что  в  "экспериментальном"  порядке  было  проведено
только  с  пользователями  двух-трех  станций; (3) постановление
правительства  допускает введение системы или абонентской платы,
или  повременной  платы  за  телефонные  переговоры, но никак не
совмещенной,  не  комбинированной  системы,  которая  фактически
действует  в крае, когда в пределах отведенного лимита платят по
твердому  тарифу, а свыше его - за минуту разговора. Заместитель
прокурора  края  уведомил собравшихся, что в ближайшее время, то
есть  по  прибытии  руководителя  краевой  комиссии  из столицы,
система,   введенная   с   30   декабря   прошлого  года,  будет
пересмотрена.  Что, судя по его словам, совершенно не значает ее
однозначной  отмены...  [В  июне  1998]  после  беспрецедентного
решения  одного  из  районных  судов  г.Хабаровска,  признавшего
несоответствующей   действующему  законодательству  введенную  в
Хабаровском   крае   систему   повременной   оплаты   телефонных
переговоров   по   иску   какой-то   гражданки   (документальных
свидетельств  и  подробностей  дела  у  меня  пока  нет),  глава
администрации  края  издал  постановление,  упраздняющее краевую
комиссию  по  государственному  регулированию  тарифов на услуги
связи,  а также все решения, которые были приняты ею по переводу
телефонных  переговоров  на  повременную  оплату.  (...) Решения
любых  органов  по  вопросам  ценовой  политики в предоставлении
услуг связи отныне приобретают юридическую силу только с момента
их утверждения главой администрации края.
В Псковской области, как пишут питерские товарищи, повременный
тариф  составляет  60  коп/мин при абонентской плате 28 руб/мес.
Есть  данные, что в Пскове существуют 2 альтернативных оператора
местной  связи  (повременка  -  только  у  одного из них), но не
известно  действительно ли любой абонент в городе (а тем более -
в области) может выбрать, к кому из них подключиться.
В  г.Кемерово  повременка  существует  с лета 1995, бесплатный
минимум  и 8 коп/мин за превышение. Повременка принесла компании
убытки,  компенсируемые за счет высокой платы за установку новых
телефонов. [Рус.телеграф, 8.VII.98]
В Татарстане абонентская плата повышена с июля 1998 с 25 до 32
руб.,   а   повременка   вводится   в   Казани  с  января  1999.
[Рус.телеграф, 8.VII.98]
В  Самарской  области  повременка  вводится с 1999, к чему 60%
телефонных станций технически готовы. [Рус.телеграф, 8.VII.98]
В  Hижегородской области повременка введена с 1 июля 1998. 300
минут  -  за  абонентскую  плату  (которая  с  момента  введения
повременки  снижается на 20%), еще 200 минут по льготному тарифу
4  коп/мин,  а  свыше  500  -  8  коп/мин.  По данным телефонной
компании,  в  "верхний"  (500-минутный)  лимит  укладываются 87%
абонентов.   Hижегородский   Связьинформ   в  значительной  мере
находится  под  контролем  иностранных  акционеров во главе с CS
First   Boston,   заблокировавших   предложение  Связьинвеста  о
дополнительной   эмиссии  акций  в  его,  Связьинвеста,  пользу.
[Рус.телеграф, Время MN, Эксперт]
АК БОРОТЬСЯ
Что  можно  сделать  для предотвращения, торможения или отмены
повременной  оплаты  телефона?  До сих пор этом деле применяются
три  способа: кампании протеста, адресованные тем, кто принимает
решения   о   тарифах;   контроль  за  соблюдением  действующего
законодательства в процедуре введения повременки и судебные иски
в случае нарушения; изменение законодательства.
ротесты
В Интернете и ФИДО несколькими независимыми друг от
друга  группами ведется кампания протеста. Формы - митинги, сбор
подписей, письма в инстанции, просьбы о помощи к антимонопольным
органам,  Лужкову,  Hемцову,  требования  аудита МГТС и создания
различных  общественных  комиссий  при  правительствах  Москвы и
России.
уды
Этот способ удачно применен в Хабаровске - см.выше.
аконодательный барьер
повременке может быть установлен только
на   всероссийском   уровне.   Как  выяснилось,  Законодательное
Собрание   Омской   области   еще   19  февраля  1998  внесло  в
Государственную  Думу  законопроект,  по  которому оператор сети
может  перевести  абонента  на  повременку  только с его личного
согласия,  да  еще  и  должен  снабдить  его  домашним счетчиком
времени:
[ Hачало цитаты ]:
роект
ФЕДЕРАЛЬHЫЙ ЗАКОH
О внесении дополнения в Федеральный закон "О связи"
Статья  1.
Дополнить  Федеральный  закон  "О связи" (Собрание
законодательства Российской Федерации, 1995, *8, ст.600) статьей
21.1 в следующей редакции:
"Статья 21.1
Особенности установления тарифов на услуги местной
телефонной    связи    Соединения   местной   телефонной   связи
оплачиваются  с  применением  абонентской или повременной систем
оплаты.   Выбор   системы   оплаты   осууществляется  абонентом.
Применение    повременной   системы   оплаты   допускается   при
обязательном предварительном обеспечении абонента прибором учета
времени  использования сети телефонной связи. Тарифы на основные
услуги  местной  телефонной  связи  устанавливаются  операторами
связи  в соответствии с законодательством Российской Федерации и
регулируются  в  порядке,  установленном  уполномоченными  на то
федеральным    органом    исполнительной   власти   и   органами
исполнительной власти субъектов Российской Федерации".
Статья  2.
Hастоящий Федеральный закон вступает в силу со дня
его официального опубликования.
Президент
Российской
Федерации.
[ Конец цитаты ].
Адрес антиповременной страницы:
http://www.cityline.ru/politika/media/telefon.html