ZX-News 28 - Oт редакции - Вышли XaXafon - 1 & ReadMe - 1.
╔═───────────────════════───────────────═╗
│              ОТ РЕДАКЦИИ               │
╚═──────────────────────────────────────═╝
16 апреля 1997
No: 28
Всем привет!
XA-XAFON No1
вышел, как и планировалось,
в  это  воскресенье.  Ну чтож, для первого
номера  очень  здорово, подбор юмора - го-
раздо  лучше, чем в ньюске, поэтому в бли-
жайшее время мы закончим публикацию похож-
дений  Штирлица,  и  раздел "Юмор", скорее
всего, из ньюски исчезнет. Если у вас есть
веселые статьи - милости  просим в
XA-XA-
FON,
юмористическую сетевую газету.
Впрочем, не только
"XA-XAFON"
порадовал
нас  своим  выходом...
ReadMe
- газета by
тов. Соболев с сотоварищами!
Вышел первый
номер ЕЖЕНЕДЕЛЬНОЙ газеты RM,
правда спус-
тя полтора месяца после выхода демо версии
первого номера... :) Вобщем-то, долгождан-
ное  появление  подобного  издания  слегка
оживило сетевую жизнь - чуть ли не во всех
эхах  его  просклоняли, как  только можно.
Вряд  ли все отзывы влезли бы в этот номер
ZxNews,
поэтому лучше один раз  увидеть...
Скажу  только, что  почти у  всех возникли
схожие пожелания в адрес редакции...

  Лично  мне  понравилась фраза о том, что
ньюска - это  каменный век, а также краси-
вые  рамочки, разделяющие  статьи  друг от
друга. Я  тоже сделал  не менее красивые -
стараемся не отстать от времени... :)

  Теперь про
XTR-modem.
Первая партия плат
уже получена с завода, осталось только на-
паять  деталюшки... Ну и, разумеется, дело
за  софтом - пока  не будет  программы, не
имеет  смысла выпускать железо. С програм-
мой дела обстоят так: процесс пошел и бли-
зок к завершению. В общем, как только, так
сразу - следите за информацией  в ньюске и
в  эхах, не  стоит  звонить  мне или Славе
Dangerous'у с одним и тем же вопросом:
"Ну
когда  будет модем?".
Мы тоже люди. Первая
неделя  после статьи о XTR-модеме в ZN по-
казала, что интерес  у синклеристов Питера
к новому "усторйству" просто огромный...

  Про  Устав  сети. Принятие столь важного
документа  отложено  еще на неделю, во всю
ведется  его  доработка.  Разумеется,  как
только  он будет принят, сразу же появится
в ZN...

             Бесплатно
ZxNews
можно найти на любой
станции bbs
SpbZxNet.
Газету распространяют:
                     ──────────────────────

           Фирма Scorpion         Softland studio
           Студия VIks            X-Trade
           Студия Century         Welcome corporation
           Death studio           Logros

       Мы не против коммерческого распространения газеты!

                           НАШ АДРЕС:
                           ══════════
198095, СПБ, пр. Стачек, дом 15, кв.13
to Alex Mikhailov (for ZxNews)
тел: (812) 186-1358, Алексей (до 19:00)
SpbZxNet: 812/01.00
FidoNet : 2:5030/529.13
Официальные коррпункты газеты ZxNews:

               на рынке в Автово: студия VIks
               в городе         : фирма Scorpion
________________________________________________
──────────────────────────────────────────