Buzz 17 - Heroes of M&M II - Презентация игры: Heroes of might & magic II.
███  ███  ▄██████▀ ██████▄   ▄██████▄  ▄███████▀ ▄███████
  ▐███▌▐███▌▐███▀    ▐███ ▀███ ▐███ ▀███▌▐███▀     ▐███▀
  ▐████████▌▐█████   ▐███▌▄███ ████▌▐████▐█████     ▀██████▄
  ▐███▌▐███▌▐███▄    ▐██████▀  ▐███▄ ███▌▐███▄          ▄███▌
   ███  ███  ▀██████▄ ███ ▀██▄  ▀██████▀  ▀███████▄ ███████▀
          o f   m i g h t   &   m a g i c   I I

(C) Snake^Remedy^Eternity Industry'99 /Владимир/

   Heroes  будет занимать  2  диска - это  уже точно подсчитано.
Редактор карт в состав этих 2 дисков не войдет и будет жить где-
нибудь отдельно. На первом диске  будет  сама  game, на втором -
карты.  Первый  диск  будет защищен от копирования, и будет явно
NON STANDART TR DISK. Второй будет без всякой защиты, и его мож-
но будет спокойно скопировать на обычный TR-DOS диск, так как на
него можно будет добавлять новые и удалять старые, непонравивши-
еся карты.
   Игра Heroes будет самой популярной игрой на спектруме, потому
что эта игра будет единственной стратегией, в которую смогут иг-
рать сразу ШЕСТЬ человек, поочередно уступая друг другу место за
клавиатурой. В игре будет куча анимации (цветной), куча  музыки,
куча возможностей для игрока. В игре будет шесть персонажей, как
на PC. Это: рыцарь, варвар,  волшебник,  колдунья, черный  маг и
некромант. Кто видел эту игру на PC, несомненно  оценят графику.
Знали бы вы, как тяжело качать ее с PC, причем не как левая нога
захочет, а через специальный конвертор, в который нужно задавать
кучу цифр, а потом на спектруме еще  подрисовывать, да  еще  так
подгонять, чтобы под атрибуты попало. На подрисовку  1  (одного)
замка внутри, мне понадобилось 2 (два) дня. А замков в игре 6, и
в каждом по 6 построек + сам замок. В общем, подводя  итог  выше
сказанному, можно сделать вывод: игра выйдет очень крутая и  ин-
тересная! Так что копите money, а я пока доделаю для вас эту хи-
товую игруху.

P.S. В приложении к Buzz Вы можете найти screenshot к этой игре.