Adventurer 07 - Система - Обзор системных программ: Advancer Text Editor v 1.24
Продолжая  тему  редакторов, я  хочу
немного  остановиться  на  текстовых, так
сказать,  редакторах,  вернее, редакторе.
Честно говоря, я его уже стер ( в отличие
от разных версий
WORD
'ов ).
Advancer Text Editor v 1.24
               (Anaconda)
───────────────────────────
(C) 1995 Mishenko  Alex
Красивое название
"Анаконда"
, а са-
ма  прога из себя ничего не представляет.
Управление  оболочкой  не  очень  удобное
( хотя, я  нашел  все  нужные  для работы
комбинации  клавиш  за пять минут ). Рас-
кладка русской клавиатуры
"QWERTY"
( хоть
это хорошо, а то ведь некоторые такое  с-
варганят...).  Вызов функций редактора не
совсем стантартный ( Symbol Shift+I , это
что-то новое ).Набор функций минимальный,
такой же, как  и  в Хохловском редакторе.
Расширение файлов по умолчанию '?', т. е.
знак  вопроса,  но  может  читать и файлы
ZX-WORD
'а (а вот файлы
ZX/IBM Editor
'a,
с  расширением
'W'
хоть   и  читает, но
неправильно обрабатывает). В файловом ме-
ню  отсутствует  возможность  просмотреть
каталог. При загрузке файла имя приходит-
ся набивать  вручную. Очень тормозная ра-
бота с диском. Коротко же можно сказать о
этом редакторе только одно :
ПЛОХО.
ZX /
IBM
Хохлова
намного удобней и  быстрее в
работе.Правда,можно сослаться на дату вы-
хода программы - 1995 год. Но тот же
ZX-
WORD
и в  первой  версии  умел  на много
больше, чем
Анаконда.
Время  от  времени в мой обзор попа-
дают  демоверсии  некоторых программ, и у
меня  постоянно возникает мысль, а не вы-
делить ли их в самостоятельный подраздел?
Еще  один  вопрос  возникает  о  том, где
можно раздобыть эти  программы ( попавшие
в обзор ). Мы их не  публикуем  по вполне
понятным  причинам. Вопрос же заключается
в том,стоит ли публиковать адреса авторов
программ ( или другие их координаты, если
они, конечно, имеются)  или  нет. Если мы
опубликуем,  то  это уже реклама. Если же
нет,то многие читатели,возможно,не найдут
эти проги ( хотя  они им нужны ). Большая
просьба, ответить  на  этот вопрос. Жела-
тельно, получить ответы так же от авторов
программ. Закончу же я  обзор новинок де-
моверсией  нового редактора
digital
музы-
ки...