Proton 34 - Живой уголок - Hачалось зто семнадцатого числа. Год и месяц не помню, но то, что двадцать третьего сентября, - это точно...
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Живой уголок...
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
(C) Artyom Studenikin
Началось зто семнадцатого числа. Год и месяц не помню, но то,
что двадцать третьего сентября, - это точно. Меня выдвинули тог-
да  от  предприятия прыгать с парашютом на точность приземления.
Приземлился  я  точнее  всех,  поскольку остальных участников не
удалось вытолкать из самолета.
   За это на собрании вручили мне грамоту и здоровый кактус. От-
казаться я не смог, притащил урода домой. Поставил на окно и за-
был  о  нем.  Тем  более  что  мне  поручили  ориентироваться на
местности за честь коллектива.
И вот однажды, год и месяц не помню, но число врезалось - де-
сятого  мая 1969 года - я проснулся в холодном поту. Вы не пове-
рите  - на кактусе полыхал огромный бутон красного цвета! Цветок
так на меня подействовал, что впервые за долгие годы безупречной
службы  я опоздал на три минуты, за что с меня и срезали тринад-
цатую зарплату, чтобы другим было неповадно.
   Через несколько дней цветок сморщился и отвалился от кактуса.
В комнате стало темно и грустно.
Вот тогда я начал собирать кактусы. Через два года у меня бы-
ло пятьдесят штук! Ознакомившись со специальной литературой, для
чего  пришлось выучить мексиканский язык, я сумел создать у себя
дома  для  кактусов прекрасные условия, не уступающие естествен-
ным.  Но оказалось, что человек в них выживает с трудом. Поэтому
я долго не мог приспособиться к тем условиям, которые создал для
кактусов.  Зато  каждый  день на одном из кактусов горел красный
бутон!
   Я  завязал  переписку  с кактусистами разных стран и народов,
обменивался  с ними семенами. И тут как-то, не помню в каком ме-
сяце,  но  помню,  что двадцать пятого числа 1971 года, какой-то
идиот из Бразилии прислал рыжие зернышки. Я сдуру посадил. Росло
это  безобразие очень быстро. Но когда я понял, что это такое, -
было  поздно!  Здоровенный  баобабище  пустил корни в пол, вылез
ветками  из  окна  и облепил стекла соседей сверху. Они подали в
товарищеский  суд.  Мне  присудили штраф в размере двадцати пяти
рублей  и  обязали ежемесячно подрезать ветки у соседей сверху и
обрубать корни соседям снизу.
Каких только семян не присылали! Скоро у меня появились лимо-
ны,  бананы  и ананасы. Кто-то написал на работу, что ему не по-
нятно,  как  я  на свою зарплату могу позволить себе такой стол.
Меня  пригласили  в  местком, поручили собрать деньги на подарок
Васильеву и проведать его: "Как-никак человек болен. Уже два ме-
сяца не ходит на работу. Может быть, он хочет пить".
Наверно,  я  путаю хронологию, но осенью, после обеда, ко мне
пришел человек с портфелем. Попили чаю с банановым вареньем, по-
болтали, а перед уходом он сказал: "Извините, я чувствую, вы лю-
бите  растительный  мир вообще и животный, в частности. Я уезжаю
на  месяц  в  плавание, пусть это время Лешка побудет у вас". Он
вынул  Лешку  из портфеля. Это был питон. Того человека я больше
не  видел, а с Лешкой до сих пор живем бок о бок. Ему очень нра-
вятся  диетические яйца, пельмени и соседка по площадке, Клавдия
Петровна.
   Вскоре  ко мне стали приходить журналисты. Они фотографирова-
ли, брали интервью и ананасы.
Боюсь  ошибиться  в хронологии, но в том году, когда я собрал
небывалый  для  наших  широт  урожай кокосов, юннаты из зоопарка
принесли маленького тигренка Цезаря. В том же урожайном году мо-
ряки  теплохода  "Крым" передали мне в дар двух львят. Степана и
Машку.
   Я  никогда не думал, что можно так жрать! Вся зарплата и ана-
насы, не съеденные журналистами, шли в обмен на мясо. И еще при-
ходилось  халтурить. Но я кормил не зря. Через год я имел в доме
двух  приличных  львов  и одного тигра. Или двух тигров и одного
льва? Хотя какое это имеет значение?
   Когда Цезарь сошелся с Машкой, я думал, что сойду с ума! Сте-
пан устраивал мне дикие сцены. И с горя загрыз страуса Ипполита.
Зато  у  меня освободилась постель, потому что гнездо, которое в
ней устроил Ипполит, я выкинул за ненадобностью.
Как-то утром, принимая ванну, я почувствовал, что принимаю ее
не один. И точно. Какие-то хулиганы подбросили крокодила!
   Через полгода крокодил принес потомство, хотя я до сих пор не
пойму, откуда он его принес, поскольку был один. В газетах писа-
ли,  что  это  "редкий  случай,  потому  что  крокодилы в неволе
размножаются с трудом". А чего ему не размножаться? Я приходил с
работы и в этой неволе чувствовал себя как дома!
Один  только раз я смалодушничал и, как посоветовали, оставил
на ночь дверь открытой. Сказали, может, кто-то уйдет. Результаты
превзошли  все  ожидания.  Мало того, что никто не ушел, утром я
обнаружил  у себя еще трех кошек, одну дворнягу и соседа, от ко-
торого ушла жена. Наутро к нам попросилась женщина из сорок вто-
рой,  к  которой  вернулся  супруг,  и пенсионер, который сильно
страдал одиночеством. А как прикажете выставить пару с годовалым
ребенком? Сказали: "Больше жить с тещей не можем. Что хотите, то
и делайте!" Выделил им местечко около баобаба.
И  потянулся народ. Через месяц наше племя насчитывало вместе
с животными пятнадцать человек. Живем дружно. Вечерами собираем-
ся  у  костра,  одни поют, другие подвывают тихонько, но мелодию
держат все!
   Не  так давно была экскурсия. Люди из другого города приехали
поглядеть на наш живой уголок. Остались все, кроме экскурсовода.
Она поехала за следующей группой.
   Да, однажды анонимка была. "Почему столько непрописанной жив-
ности  проживает  незаконно  на  площади тридцать три квадратных
метра, а я с супругом ютюсь вдвоем на площади тридцать два квад-
ратных  метра?  Чем мы хуже ихней скотины?" Мы знаем, кто писал.
Это  из  тридцать четвертой Тонька Тяжелая Рука. Собачатся с му-
жем, бьются до синяков, а после говорят, что, мол, звери распоя-
сались, к незнакомым женщинам пристают!
   Эх,  спустить  бы на них Цезаря со Степаном! Да ладно. Что ж,
выходит, если с волками жить, так всем по-волчьи выть, что ли?
Но  что  ж они делают, а? Яд на лестнице сыплют, капканы ста-
вят.  Сиволапов  с  рогатиной ломился в дверь, кричал: "Пусти на
медведя один на один, а то накипело!" Ну, дикари!
   А у нас тихо, мирно: ты подвинешься, я сяду, я встану, ты ля-
жешь.
Да, если кому-нибудь нужны семена баобаба или просто детеныши
крокодила, заходите. На обмен приносите... ну, я не знаю... бусы
красивые,  зеркальце,  топоры.  И  такие  палочки, знаете... то-
ненькие... Потереть о коробочку - огонь получается. Честное сло-
во!