Sinclair Club 03 - Paradox 2000 - Интервью: Disabler/Disabler Production Laboratory.
┌──────────────────────────┐
       │ Disabler Production Lab. │
       └──────────────────────────┘

──────────────────────────────────────────
         (c) КАСик/Sinclair Club
                 Интервью:
  Disabler/Disabler Production Laboratory
──────────────────────────────────────────
                               день первый

Непонятно   по   каким  причинам,   но  на
Paradox'99    мне   так   и   не   удалось
пообщаться с самым активным кодером города
Ростова-на-Дону.    Возможно,   во   время
проведения party Disabler'у просто было не
до  разговоров.  Что  касается этого года,
ситуация    немного   изменилась,   группа
оргкомитетта  заметно  поредела.  В  числе
выбывших  оказался  и  Disabler.  Теперь у
меня  появилась  возможность  пообщаться с
ним   в   спокойной  обстановке,  что  я и
сделал.

K> У  меня  к тебе созрел особый вопрос. Я
   многократно слышал от ростовчан, что ты
   являешься       самым       продвинутым
   спектрумистом в Ростове-на-Дону. Скажи,
   пожалуйста, так ли это на самом деле?
D> Это  не совсем так.  Проектов много, но
   делать их что-то не очень хочется.
K> А с чем это связанно?
D> Ну  вот  к  примеру:  допустим, пишу  я
   тот-же  самый  UltraSonic. Когда писал,
   все  кричали, что это будет круто, всем
   он  был  нужен.  Написал - все, никого,
   никому он уже не нужен. Занимайся с ним
   сам,  он  твой.  И  так  вот  с  каждым
   проектом. А на голой альтернативе много
   ничего   не   построишь.   Писать  ради
   удовольствия? Тоже надоест.
K> А   если   тебя   пивом   угостили  бы,
   пригласили   бы   в  кабачок  посидеть,
   отметить  выход новой программы. Как бы
   ты к этому отнесся?
D> Если бы  кто-нибудь  поставил пиво, это
   совсем  другое  дело. Я любую программу
   написал бы за день.
K> Очень хорошо! Значит, куда писать? Куда
   присылать заявки и пиво? (Все смеются).

K> Ну  все,  хватит.  Расскажи, над какими
   проектами    ты    сейчас    работаешь?
   Которые ты реально будешь делать?
D> Честно  скажу,  проектов  много. Сейчас
   работаю  над  логической  игрушкой типа
   тетриса, но поинтересней - на любителя.
   И  еще делаю коммандер с двумя панелями
   с поддержкй любых систем.
K> Демо-версия уже вышла?
D> Демо версия есть,  но она в исходниках.
   Их  нужно  еще  собрать,  а  интереса к
   этому   у   людей  просто  нет.  Был-бы
   интерес, было бы все.
K> Насколько я помню, последняя ростовская
   работа   -  это  поздравление  с  новым
   2000 годом.
D> Все  ростовские  программы за последние
   три  года  - мои, кроме DonNews. C того
   момента,   когда  Spectrum'исты  начали
   разбегаться,  имя  Omera  Hackers Group
   (далее  OHG) осталось на мне.

В  этот  момент   неожиданно  для  меня  в 
разговор вмешался Snake.

S> Самый большой и  самый последний проект
   был  LEPREKON  и  он  был создан общими
   усилиями.
D> Я могу привести простой пример  - Mario
   Islands. Я говорил: рисуйте уровни. Все
   кричали:    "Будем    рисовать,   будем
   рисовать!!!"   Ну   и  что?  Кто-нибудь
   нарисовал хотя бы один уровень?

S> Разве  ты  забыл,   как  ты  лично всем
   заявил, что Mario не будет.
D> Это от того, что нет графики,  музыки и
   уровней тоже нет.

После  такого  заявления  вмешался  Flying 
Skull и внес небольшую поправку:

F> А вот это ты зря, музыка есть!
D> Ну,  допустим,  музыка есть, но я ее не
   ощущаю!
F> А сколько тебе нужно музыки?
D> Понимаешь, там будет уровней семьдесят,
   но опять-таки, эти уровни должен кто-то
   нарисовать.
F> Тебе семьдесят музонов нужно?
D> Нет.  Музонов   там  будет  штук десять
   всего.
F> Музонов пять уже есть,  это я тебе могу
   сказать с полной уверенностью.
D> А как-же враги?
F> А причем тут я?
S> Единственное,  что  не хватает в Mario,
   это врагов. И за кем это стоит?
D> Это стоит за тобой.
S> Хорошо...  Ты  вообще  еще за врагов не
   брался.
D> Мне кодить так, что-бы черный квадратик
   бегал?
S> Для   начала   можно   накодить  и  без
   спрайтов,   а   потом  только  вставить
   спрайты и все.
D> Чтобы  спрайты   вставить  нужна  всего
   неделя.
S> Так   их же   еще  накодить  надо,  вот
   напишешь и будут тебе спрайты.
D> Понимаешь, будет такая же ситуация, как
   с  UltraSonic'ом. Пока я пишу, всем оно
   надо,  как только все готово, все сразу
   отворачиваются.  То  есть я посторонний
   человек.
K> Ну,хорошо, хорошо! Хватит уже ругаться.
   Когда  последний  раз  ты  включал свой
   Spectrum?
D> Сегодня утром.
K> Очень  хорошо,  что   на   нем   делал?
   Наверное, копировал файлы, да?
D> Загрузил исходники игрушки,  просмотрел
   ее всю полностью.
K> Исходники к какой игре?
D> К    той,    которую    я    дописываю,
   разновидность тетриса.
K> И  что  ты  понял?  Что  ты решил с ней
   делать  дальше?  Или  решил бросить эту
   затею?
D> Нет.  Там   другая   проблема.  У  меня
   дисковод  работает  первые  15 минут, а
   потом  работает  в  режиме СD-ROM'а, то
   есть только читает.
K> Получается  то,  что  работаь  на такой
   технике просто невозможно?
D> Да,   поэтому    много    чего   сейчас
   тормозится из за этой проблемы. То есть
   я  включаю компьютер, что успел сделать
   за 15 минут, то сделал. А дальше смотрю
   демки, играю в игрушки.
K> Я слышал,  что ты уже давно не являешся
   членом   OHG.   По  какой  причине  это
   случилось?
D> Причина  здесь  одна.  В OHG нет людей,
   которые   готовы  работать  в  бешенном
   темпе,  а  на тормозах ехать я не могу,
   не    привык.   Я   как-то   специально
   подсчитал,  что в месяц я пишу примерно
   две  больших  программы.  А люди из OHG
   раз  в год что нибудь делают и то, если
   на них найдет озарение в моем лице.
K> На   сколько  я  понял,   если  ты   их
   подгоняешь,   то  они  начинают  что-то
   делать?

Кто-то  хотел  вмешаться  и  выразить свое
недовольство:

?> Ничего он вообще не предлагал!
К> Ну,  чего   вы  опять  завелись,  дайте
   человеку сказать.
D> Сейчас говорит Disabler.
K> Скажи,     пожалуйста,    как    сейчас
   называется твоя  новая  группа?  Или ты
   теперь просто Disabler?
D> Ну,  это  не совсем так.  Я по-прежнему
   Disabler,    а    организация    есть и
   называеться   она  Disabler  Production
   Laboratory.
K> Какое твое мнение о Paradoxe'2000?
D> Как обычно,  заставляют меня работать с
   видео.  У  них  c этим  всегда проблемы 
   были.
K> Как это - заставляют работать?
D> Это   в  том  смысле,  что  Spectrum  с
   видеопроектором немного конфликтует.
K> А при чем здесь ты? Ты что, железячник?
D> Да, я  железячник. У меня на Speccy уже
   три апгрейда.
К> Интересно узнать поподробнее, расскажи?
D> Короче,  на  самом   дне  корветовского
   корпуса   лежит  "Таганрог"  (очередная
   разновидность   местного   Spectrum'а).
   Сверху  стоит  контроллер "Таганрог", в
   него   воткнута   плата  музыкалки,  но
   музыкалки  нет,  зато есть свисающая на
   проводах   ПЗУ.  В  нее  воткнуты:  две
   микросхемы  cache  по  16кб, ПЗУ 1982г,
   1991г, NeOs и Quick Comander.
K> А каким оброзом они переключаются?
D> Все   они   переключаются   программным
   путем.     В    данный    момент    все
   переключается   из   cache,   пока  нет
   времени перепрошить. В нем сидит что-то
   похожее   на   PC'ешный   Bios,   где я
   полностью      программирую      работу
   компьютера:   выбираю  ПЗУ,  развертку,
   сколько строк, сколько кадров и т.д.
K> А NeOs где достал?
D> NeOs слил с fido.
K> Тебя,  наверное,  не   устраивает  твой
   апгрейд? Нужно еще что-то?
D> Очередной  апгрейд - это не так просто.
   Перед  тем,  как  начать  паять,  я так
   думаю: сгорит тачка, забью на Spectrum,
   не сгорит - буду дальше апгрейдить.
K> ???!!!  Получается, если твой компьютер
   сгорает,   то  новых  работ  Disabler'а
   больше никто не увидит?
D> Нет!  Ну,  почему?  Неделю, допустим, я
   вытерплю  без ZX Spectrum. Потом полезу
   в   него   с   паяльником,   он   опять
   заработает   и   я  опять  начну  все с
   начала...
K> В  таком  случае, желаю тебе дальнейших
   творческих успехов на платформе ZX!