Psychoz 17 - Почта - Письмо в никуда (октябрь 2ооэ).
:##%##########:      letter      :##########%##:
письмо в никуда (октябрь 2ооэ)
(с) Riskej^ОСА
Даже не знаю что и говорить...
Я  всегда  ожидаю  чего-то  большего. Вот только
чего?
Ч Е г О  я  ожидаю  от  Спектрума? Этот вопрос я
задаю  себе  сотни  раз  в  день.  u я не могу найти
ответ. Я не знаю чему можно радоваться на Спектруме,
а о чем сожалеть.
В  последнее  время любой, какой бы он плохой ни
был,  софт радует меня тем, что он есть. Вот в гензе
я  все  время хаю Ламержи, а сейчас мне грустно, что
его  нет.  Он  выродился. может быть не навсегда, но
просто  он не нужен никому. как не нужен ни генз, ни
крик,  ни  Adventurer.  никому  уже ничего не нужно.
можно  говорить, что людям лень писать свое мнение о
чем-либо.   Я   этого  не  понимаю.  Если  софт  мне
интересен,  то  я  обязательно  напишу  автору  свое
мнение,  пожелание... В конце концов просто морально
его ободрю.
Эх...
Вдумайся!  мы  делали  Genz #оч полгода. Работа,
как  ты  и  сам знаешь, очень тяжелая, и в итоге нам
пришло  ч  письма.  ЧЕтЫРЕ!  тьфу.  именно поэтому я
теперь  делаю все только для себя. мне уже наплевать
что об этом думают люди.
Я сделал только один номер для людей - четвертый
и  больше  я этой ошибки не повторю. Вот такой вот я
стал  эгоист, но это уже для меня прошлое, настоящее
и будущее...
Вот  ваш  проект.  кто-то пишет вам разного рода
критику,  но  в  душе  он  понимает,  что то, что вы
делаете  -  это тяжело и мало кто сейчас _старается_
что-то  делать.  критикуя вас он только подтверждает
то, что вам нужно жить.
не слушайте никого. ни кОгО. Смотрите и слушайте
только   себя.  Спек  общество  деградирует.  причем
деградирует  стремительно  и  по многим показателям.
Даже и говорить страшно.
Вот  вчера  мы долго разговаривали с пульсаром о
смысле   дальнейшего   творчества.   Он  _надеется_.
надеется  на  лучшее.  A  для  меня  слово "надежда"
умерло.  Умерло  по  разным причинам. надежда - удел
глупых  и  слабых.  У  меня есть вера, подкрепленная
фактами. Если фактов нет, то нет и веры.
мое  творчество  на  Спеке в данный момент - это
тонкая  нить  причин. u главная из этих причин - это
заинтересованность.  Она меня связала со Спектрумом.
тонкая  нить,  которая  не рвется. Я счастлив, что у
меня  есть друзья на Спектруме, и я их люблю - люблю
искренне. Без них я бы и не знаю что было.
Я люблю Спектрум, люблю оттого, что здесь я могу
реализовать  себя,  я  безумно  счастлив  от  каждой
минуты,  проведенной  в  Рго tracker'е за написанием
новой композиции. В этом смысл моего творчества.
Вот  и  сейчас меня что-то меня побуждает писать
эти  строки,  а  не  отдыхать  на  даче или рыбалке.
Что-то  меня побуждает хоть как-то поддержать вас...
Вру  сам  себе  -  где это я вас поддерживаю? Слова?
наверное, моральная поддержка важна, хотя я уже ни в
чем не уверен.
Опять пишу...
Я часто задумываюсь о "правильной" речи в гензе,
но, как мне кажется, людям будет приятнее читать то,
что  им  понятно,  именно  поэтому  я не перехожу на
откровенный литературный стиль, хотя могу.
Вы, ребята, молодцы. по многим причинам молодцы.
A я вот что-то впал в депрессию. u думается мне,
что  5'ый  генз  будет  не обзорно-аналитическим как
обычно,  а  обзорно-философским.  такой  уж  у  меня
настрой  на  все  творчество.  Да  и  я стал другим,
абсолютно  непохожим  на  себя  еще  при  завершении
работы над четвертым номером генза.
Что бы еще сказать?..
Что-то   уж   больно   много  философии  в  моей
статье...
Друг,  удачи  тебе,  оптимистического  настроя и
побольше свободного времени!
u   помни,  друг,  Спектрум  -  это  ведь  нечто
большее,  чем  просто машина, так что ищи себя - ищи
нечто такое, от чего все бы приятно вздрогнули.
riskej. night. inspired by 'radiohead'.
:##%##########:      letter      :##########%##:
Re: letter
(с) Pulsar^ОСА (1b.оэ.оч)
Взял  я  сегодня у Риска это письмо (написанное,
как   он   сказал,  довольно  давно  (насколько  мне
известно   полгода   назад),   но  все  еще  так  же
бударажащее и актуальное для него).
прочел  письмо.  меня  вновь овеяла грусть. Ведь
действительно,   все   о  чем  выше  написал  Riskej
состоявшийся   факт.   u  то,  что  как  он  говорит
надеяться  не  на  что, тоже факт. u я, говоря ему о
своей  надежде,  пожалуй,  кривил  душой. мне скорее
надо   было   говорить  не  о  надежде  на  какое-то
возможное светлое будущее, а о том, что несмотря на,
казалось  бы всю плачевность нашей ситуации, мне все
еще хочется многое сделать.
Возникает  желание обернуться назад и посмотреть
на  то,  как оно было. О Спеке мы с Riskej'ем знаем,
пожалуй,  очень давно. Если взять усредненно, то как
минимум  года  с  9э  (я  с  91),  но  новый  глоток
информации  и  желания что-то делать появился только
весной   99   после   знакомства   с   J^CIC.   Ради
справедливости надо отметить, что до вышеозначенного
знакомства  ни  я, ни Risk на Спеке ничего не делали
(у  меня и вовсе комп был сломан с 95). Для нас было
огромным  поражением  и толчком к активным действиям
все  увиденное.  Я  вообще чуть не упал когда увидел
Refresh:), хотя это не так уж и удивительно, ведь до
этого  все  виденное датировалось максимум 9ч годом.
:(
итак, все завертелось.
но,  естественно, "москва не сразу строилась", и
мы   довольо   много  времени  (полгода-год)  просто
пытались  наверстать  упущенное, с увлечением изучая
льющуюся   "ручьем"   с   экрана  новую  и  от  того
интересную   нам   информацию.  затем  потихоньку  с
накоплением   знаний   и   навыков   начали   что-то
изобретать  (я,  да  пожалуй  и  Risk помнит с каким
трудом  ему  давались  музоны, он очень долго не мог
перевалить  за предел 1о позиций... У меня, конечно,
аналогично, но в коде). где-то в середине 2ооо к нам
присоединился  Morfy.  В конце 2ооо года J^CIC купил
себе  пЦ,  чем  одновременно  обрезал нам крылья, но
одновременно  и  выпустил  на волю. затем был 2оо1 -
один  из самых ярких и насыщенных событиями. начался
он  с  первого более/менее стоящего проекта - Gift &
fuck'а  то  J^CIC.  В  этом  же  году  часть  из нас
побывала  на  первой  ASCII,  подарившей  нам  новых
друзей, новые идеи и наши первые проекты. по приезду
с   ASCII   оэ.оч.о1  (в  мой  день  рождения)  была
образована   ныне   существующая  группа,  одним  из
инициатором  и  вдохновителем которой стал тогда еще
новый  человек  -  luka^ОСА. C этих пор и по декабрь
2оо2   проводились   попытки   работать   совместно,
результатом  чего  стали  1-э.5  номера Genz'а, наша
первая   и   пока  к  сожалению  единственная  дема,
несколько  гифтов,  куча  музыки,  текстов, графики,
огромное   кол-во   так   и   не   реализованных  по
сегодняшний  день идей. но самое главное, что за это
время  мы  научились  работать и это, пожалуй, самое
главное.  хотя,  я  бы  еще  отметил  рождение акции
ReSpect,  которая по сегодняшний день мной считается
очень   верной,  своевременной  и  интересной.  Я  и
сегодня вплотную и в первую очередь занят ей.
наступил    2ооэ    год,    он   принес   только
разочарования,  а  у  меня,  к  сожалению,  и разрыв
многих  связей. :( причиной всех катоклизмов явилась
банальная  и  долбанная учеба. Сначала Riskej сдавал
экзамены  в универе, потом я писал кучу курсовиков и
диплом  (я заканчивал свой технарь, подаривший много
времени    и    возможностей   заниматься   в   свое
удовольствие  Спеком). В промежутках между всем этим
добравольно-вынужденным   сумасшествием  мы  все  же
выпустили   многострадальный   Genz#оч,  кое-что  по
мелочи,  выпустили  инфу  по  ReSpect'у. после этого
дружно  (я  и  Riskej,  который  бросил свой прежний
универ  за  его  неудобство... были вообщем причины)
стали   поступать   в   универ,   в  который  вполне
благополучно  и  поступили. Взялись было делать дему
на  CAfe'оэ,  но  не успели, да и меня после долгого
застоя  было сложно быстро разогнать. Riskej съездил
на  CAfe'оэ  и  вернулся как раз таким, каким вы его
ощущаете  в  выше  написанном  "письме  в никуда". u
теперь  все это время я (как органайзер группы и как
обычно   более  заинтересованный  человек)  пытаюсь,
что-то  изменить  и  вернуться  вновь  к работе, тем
более, что проектов мы сами себе на выдумывали кучу!
Что   же   у  нас  сейчас?  Сейчас  у  меня  все
потихоньку  устаканилось,  первую  сессию  в универе
сдал  (чего,  опять  же, до сих пор не сделал Riskej
:(((  )  "на местности сориентировался", вновь готов
работать,  хотя  свободного  времени  к сожалению по
факту  и стало годаздо меньше. но сейчас сталкиваюсь
с  другой проблемой, что особо кроме меня и работать
то  не  кому.  :(  luka  -  сейчас работает в другом
городе,  все  идет  к  тому, что скоро женится, да и
желание   из-за  всего  этого  работать  значительно
снизилось.  Я  -  ну думаю из всего выше изложенного
примерная  картина  ясна,  сейчас занимаюсь в первую
очередь ReSpect'ом, и потихонику всех пинаю, пытаюсь
доводить  до  логического конца наши проекты. Sl - в
последнее  время куда-то потерялся, пока более точно
сказать   ничего  нельзя.  :(  Morfy  -  вот  второй
активный  человек,  сейчас  кое-что  кодит,  надеюсь
скоро я и вы все это увидим, также ковыряет все наше
железо. Riskej - вы все и так видите, он обещает все
же  взять себя в руки, что я думаю все же произойдет
вскоре.
Вот такая вот история, я думаю что она расставит
все  точки  над "и" в "письме в никуда". Вот так вот
все...
A теперь несколько
                       интересных моментов "письма":
В  самом  начале  своего  письма,  Pискей пишет:
"...я ожидаю чего-то большего..." - хочется заметить
надо  не  ждать,  а  действовать,  по-моему если сам
ничего  не  делаешь, то на каком основании и с какой
стати  можно  от кого-то, чего-то ждать? Да и вообще
ожидание - это ли не удел слабых?
>надежда - удел глупых и слабых. У меня есть вера,  
>подкрепленная фактами. Если фактов нет,            
>то нет и веры.
позволю   себе   в  очередной  раз  с  тобой  не
согласиться.  Более  того,  мне  кажется  что  здесь
скрыто  противоречие,  ведь с небольшими допущениями
по-моему  между  словами  "надежда"  и  "вера" можно
поставить знак равенства. мне стало интересно так ли
это, я открыл толковый словарь C.u.Ожегова и вот что
получилось:
Вера - убежденность, уверенность в ком, чем-нибудь. 
принять на веру - признать истинным без             
                  доказательств.                    
надежда - ... уверенность в осуществлении           
          чего-нибудь.
Да   и   в   любом   случае   понятие   вера  не
подразумевает  под  собой  четкой последовательности
фактов!
>не слушайте никого... смотрите и слушайте только   
>себя.
Вот  это  Riskej  тебя во мне и убивало. :( твое
самолюбие...
>спек общество деградирует. причем деградирует      
>стремительно и по многим показателям. даже и       
>говорить страшно.
Оно не деградирует, оно просто банально вымирает
и  естественно  на общем фоне это и может показаться
деградацией,  т.к. копошение становится более мелким
и   менне   качественным.   :(  но  к  счастью  Спек
сообщество  вымирает  не так уж и быстро, да и время
от   времени   пополняется,   пусть  немного,  пусть
стариками,  но  все  же...  A  вымирание  как  раз и
начинается с таких мыслей как в "письме" - а это уже
статья. :)))
Вот  пожалуй  и  все,  что  у  меня  вызвало это
"письмо".  Вот  все  блин  раскритиковал.  :)))  Эх,
давненько  я  в  аське  так  долго  не  писал... Вот
пописал,  вспомнил  былое и настоящее и, вроде, даже
полегчало.  Уже вновь кажется, что не все так плохо,
как пытается подать господин Riskej.