Open Letters 04 - Открытые письма Nemo №4.6
Здравствуйте!   Вот наконец-то решил вам написать (хо-тел,  правда, напечатать, но принтер сго-рел  из-за  того, что у компьютера началопробивать  напряжение на корпус, в смыслена  все  металлическое,  включая разъемы.Теперь компьютер в ремонте, а вот микрос-хему  для  принтера EPSON FX-850 найти неудалось  (название  не  помню), придется,видимо,  где-то искать б/у плату от этогопринтера с целой микросхемой.)   А теперь как обычно по пунктам:  1.  Прошу  выслать  новые прайсы + OpenLetters.  2.  Не  загнулась-ли  студия  <Logros>?(запрос  выслал где-то в конце февраля, апрайса все еще нет:)  3. Какого типа винты вы продаете: трех-или пятидюймовые?  4.  Есть ли под IS-DOS драйвер принтераEPSON  FX-850, который как-то странно ру-сифицирован:  на  РС печатаем без проблем(там есть драйвер), на <Корвете> надо за-пускать  одну  из многочисленных программпечати  текстов  (FX,  TYPEDOC,  PRINT  идр.),  а  вот  в  IS-DOS'е вместо русскихбукв  печатает  курсивные  английские,  авместо  псевдографики  - буквы типа <а> и<о>?  Тем  не  менее русский шрифт там (вПЗУ  принтера) есть, также как и псевдог-рафика.    Как   адаптировать   программу(*.com),  рассчитанную  под раннюю версиюIS-DOS  Classic, для более поздней версииClassic'а?  5.  Сколько  винтов  можно подключить кIDEконтроллеру вашего производства?  6.  Можно  ли  подключить  к  СпектрумуCDROM? Для архива *.trd-образов это будетпредпочтительнее винта, т.к. это и надеж-нее, и дешевле (у нас в городе б/у CD-ROM2х можно купить рублей за 300-400, а дис-ки емкостью 650 Мб можно заказать по поч-те  или  купить  на  рынке (конечно, еслиесть  рынок)). Хотя, конечно, покупать CDсо  спектрумовским  варезом  - это значитпокупать пиратские программы, но, во-пер-вых программы на CD появляются значитель-но позже после выхода фирменной версии, ктому  же программы на CD - это просто ар-хив,  и  никто  не мешает покупать ориги-нальные  версии  на дискетах. А вот когдадискета завалится: причем это может прои-зойти  и  из-за  неисправности  компа,  ипросто  из-за  износа 5'' дискеты. А ведьне  каждую  дискету  можно скопировать. Иеще  один  аргумент. Все девайсы, которыеимели  широкое  распространение на другихплатформах  (прежде  всего  РС)  рано илипоздно  "адаптировались"  для  Spectrum -сначала FDD, затем мыши, винчестеры : И втом  числе  благодаря этому Спектрум про-должает развиваться как современная плат-форма  (в  отличие от так же <Корветов>).  7.  Есть ли программа адаптации текстовиз CP-M в IS-DOS напрямую, а то приходит-ся  конвертировать СР-М>MS-DOS>IS-DOS. Нувроде бы все, на сегодня хватит.                             До свидания!623417                         01.08.2000              Уважаемый N!  1.   Насчет  <специфики>  металлическихкорпусов  в  <Op. Let.> писалось неоднок-ратно.  Пластиковые корпуса для домашнегопользования  практичнее. Принтер рекомен-дуется   присоединять/   отсоединять  приобесточенных  устройствах  (как принтере,так  и  компьютере,  - в противном случаеможет  и  перегореть,  - хотя и не обяза-тельно).  2.  По специфике эксплуатации принтеровв  домашних условиях см. одно из предыду-щих  писем.  Это оправдано только в одномслучае, - если сопровождение можно <пове-сить>  на  накладные родного предприятия,т.е. делать это за здорово живешь по мес-ту работы, - иначе накладно.  3. Логрос на данный момент Spectrum'момуже  не  занимается. Если учесть, что этобыл  один из последних трейдеров ПО и ка-ких-то  проблем  с конкуренцией у него невозникало,  то остается предположить, чтопублика  более  в  софте  не нуждается, -иначе деньги бы платили и Логрос бы рабо-тал.  4.  Продаются  IDE/AT  винты половиннойвысоты  с минимальными токами потреблениямарки  <CONNER>. По размеру это соответс-твует  3,5'' дисководу. Обращаю внимание,что  винты отдельно не продаются - тольков  комплекте - уже <набитые> и инсталиро-ванные под ISDOS (см. прайс).  5. Одного подключенного винта хватает -больше  пока  не требуется. Проблема не вколичестве  подключаемых  к  одной машиневинтов,  а  в  том,  что  вообще, машин сподключенными  винтами мало. Чтобы обсуж-дать  такие  вопросы, НЕОБХОДИМА практикаприменения  хотя  бы  одного  винта. А еенет.  Зачем  же  говорить  о двух? Пустойразговор.  6.А.   Можно,  наверное,  подключить  иCDROM,  -  вот только нужно ли? В CDROM'eтот  же  стандарт,  т.е.  IDE/AT,  - т.е.контроллер  годится  тот  же,  - и тот жешланг. Необходимо написать софт, - но по-ка  никто  не чешется. Из чего, опять же,можно  сделать  вывод,  что не очень-то инадо.  Вполне возможно, что будут необхо-димы  какие-то переделки в контроллере, -но  это  мелочи по сравнению с софтом. Неговоря  уже о том, что если сделать такоеустройство,  публике  придется объяснять,зачем  это надо. Так вот, - мыслей насчетцелесообразности    такого    наращиванияhard'a  - никаких. Подключить-то можно, -но  что  вы  с этим делать будете? А еслиделать  с  этим особенното и нечего, то ипокупать  незачем.  А если покупать неза-чем,  то и производить незачем. А если непроизводить,  то и рассуждать на эту темунезачем.  В принципе, такая штуковина мо-жет  быть  полезна  для архивирования. Нопредставьте  себе  объемы  софта, которыеоправдали  бы присутствие CDROM'a. <Скла-дирование> таких объемов информации, - даи  тем  более  на Spectrum'e, ПО которогохарактеризуется  исключительной  компакт-ностью,  - зачем? Это очень специфическаязадача, которая нужна, быть может, едини-цам  пользователей.  Если  говорить о ка-ком-то  наращиваниии, то в первую очередь-  винт, т.к. он дает самый серьезный вы-игрыш по любым характеристикам, - сравни-тельно  с имеющимися. Но и винты покупаютдостаточно  редко, - а Вы спрашиваете проCDROM.  К тому же, попробуйте себе предс-тавить  -  какой это ЧУДОВИЩНЫЙ ОБЪЕМ ИН-ФОРМАЦИИ.  Без  ОС'а и СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙБАЗЫ  ДАННЫХ - это будет не более чем же-лезка.  Вот лично у Вас есть такая насущ-ная потребность, которая заставила бы Васизучить  ОС  и такого типа базу, - а это,между прочим, времени требует массу. Да ибазу  надо вести. Т.е. узкопрофессиональ-ная задача, - например, длятрейдера ПО. Атрейдеры сейчас в такой ситуации, что ониу  меня  ПРОСТО КОМП С ВИНТОМ купить не всостоянии, - какие уж тут СDROM'ы.  7. По ISDOS'у - это вопрос к Леонтьеву.Попробуйте  посмотреть в <Op.Let.> разделISDOS. Может, чего-нибудь и найдете. Мож-но поступить и следующим образом, - зака-зать  дискету  с  драйверами принтеров, -но,  как  понимаете, вероятность не оченьбольшая,  т.к.  Вам,  по сути, необходимосовпадение   пары  (тип  компьютера,  типпринтера).  В Питере это делается следую-щим  образом,  - клиент отдает принтер на2-3  недели,  и он подключается за 100 р.Обязательное  требование  - наличие доку-ментации.  Кроме  того,  это  только  дляпользователей KAY'я, т.к. я заинтересованв  пополнении  библиотеки  драйверов  подKAY.  Что же касается остальной публики -то  пусть  сама договаривается с Леонтье-вым,  - принтер вещь тяжелая и мудохатьсяс ним сущее наказание. Даже если и удает-ся  достигнуть какойлибо договоренности -то речь будет идти явно не о 100 р. Можнопопробовать написать Леонтьеву:Для Вас, быть может, имеет смысл попробо-вать найти какие-то контакты по месту жи-тельства,  -  может,  кто и умеет пользо-ваться ISDOS'ом?  6.  Б.  Вернусь  к CD-ROM'ам. Важны, намой  взгляд, и некоторые другие соображе-ния. Первое, что касается надежности. Длятаких комплексов аппаратная надежность неявляется определяющей. Есть еще такое по-нятие, как надежность софта. Ну и, - ква-лификация  и надежность оператора, - т.к.это,  по  сути, комплекс для решения ПРО-ФЕССИОНАЛЬНЫХ  задач,  -  и интерфейс тампростым  не будет. Т.е. Вам придется либоперед использованием читать букварик при-мерно  полчасика, либо шариться по менюш-кам те же полчасика. Что вы там натворитеза  это  время  - неизвестно. Второе, чтокасается  дешевле.  Первое соображение, -общего характера. Если видите чтолибо де-шевое - срочно ищите способ, место и вре-мя проплаты остальной суммы. Закон сохра-нения  цены  действует  с той же неумали-мостью,  как  и закон сохранения энергии.Возьмем,  к примеру, винчестеры. Они при-обретаются по ценам от 100 до 200 рублей.Если  вы посмотрите в ценник, то заметитесущественную разницу. Эта разница склады-вается  из:  затрат на производство, нак-ладных  (а  у  кого  их нет?), авторскоговознаграждения программиста, тестированияи набивки винта, печати рекламы и паспор-тов,  сопровождения  (может  оно и не богвесть  какое,  но оно есть - и тоже стоитденег),  рассылки. Общий коэффициент при-мерно  пять  -  семь  раз. Именно столькотребуется вложить работы, чтобы это рабо-тало у Вас. Давайте теперь умножим 350 р.на 6 = 2100 р. Будете покупать? И это безстоимости  разработки.  Теперь  далее. Выуверены, что эти самые CD-ROM'ы никуда неисчезнут  годика  через  два?  - а именностолько требуется на разработку. Понимае-те,  та  цена,  о которой вы пишите - этоверный  признак  того, что эти устройстванаходятся  на полпути к помойке. Т.е. этоуже  мусорный  бак,  но  еще  не помойка.Представьте себе ситуацию, что софт напи-сан (и оплачен), девайс разработан и сде-лан (точнее оплачен), - а CD-ROM'ов - не-ту.  Ваши действия в этом случае? Что ка-сательно,  например, винтов и дисководов,- то я уверен, что они будут и через год,и  через два и через пять лет. Т.е. можноокупить  разработку (примерно еще два го-да)  и  получить  прибыль для дальнейшегореинвестирования, - еще два года - итого,шесть  лет. А если изменятся стандарты? -американцы  любят это делать, чтобы отсе-кать <хвосты>. Вообще все эти круто-прог-рессивные  девайсы  напоминают  мне грибыпосле  дождя  - быстро появляются - и также быстро (а главное, беследно) исчезают.На  них  невозможно  опереться.  А  можетCD-ROM'ы - это специальные происки амери-канцев,  чтобы  меня  разорить?  Пожалуй,лучше  не думать о грибах. Лучше привестицитату: - из разговора двух идиотов. Один-  Мартин Хайдеггер, другой - его ученик.На мой взгляд оба грибов наелись, - с че-го  бы  это вдруг они оказались на просе-лочной дороге? <Уч.  -  Маркузе признает, например, чтосовременная техника - не простое накопле-ние машин, а планетарный закон; что чело-век  сегодня  вовлечен  в него, не имея вдобавок, никакой реальной власти над ним. Х. - Я часто писал такое. Уч.  Вопрос,  который  ставит Маркузе, -это  вопрос о судьбе человека, порабощен-ного  этим  порядком.  Техника для него -форма   мирового  существования,  котораяподчиняет жизнь труду (По Марксу, так ка-питалисты виноваты, - а тут какая-то тех-ника: (с) Nemo). Х.  Да,  это похоже на Хайдеггера. Я пи-сал,  в  том  смысле,  что:  ТОТАЛИТАРИЗМ--ЭТО  НЕ  ФОРМА  ПРАВЛЕНИЯ, НО СЛЕДСТВИЕНЕОБУЗДАННОГО ГОСПОДСТВА ТЕХНИКИ. ЧЕЛОВЕКСЕГОДНЯ ПОДВЕРЖЕН БЕЗУМИЮ (Vertige) СВОИХПРОИЗВЕДЕНИЙ (fabrication). Уч.  - Вы сказали однажды: <Что касаетсябудущего,  то  я больше верю в социализм,чем в американизм>. Сейчас Вы думаете также? Х.  -  Разумеется>.  Ссылка:  <I'Exress>20-26  oct.  1969, p. 79-85; перевод: (с)Н.С.  Плотников,  1991;  В  книге: МартинХайдеггер  <Разговор на проселочной доро-ге>, М. <Высшая школа>, 1991.  7. <Все девайсы : рано или поздно адап-тировались  под Spectrum:> Со стороны этодействительно  выглядит  так. Те же люди,что  делают  компьютеры, думают несколькоиначе. Не знаю, как американцы - о том, очем  они думают, можно только догадывать-ся.  Есть две колеи. Первая, самая страш-ная  колея, - это борозда в мозгах, кото-рая  остается  от  СМИ, рекламы и РС-шнойжелтой прессы. Часто приходится встречатьлюдей,  у  которых башня снесена напрочь.Очень  немногие пользователи способны от-личить то, что им действительно необходи-мо  от чьей-то необходимости в том, чтобыим  это было необходимо. Так как реклама,-  как прямая, так и косвенная, - тоталь-на,  то она, как оружие массового пораже-ния,  действует  на  всех. Вторая колея -это  <хвост> апгрейда платформы РС. Здесьработают  уже ценовые рычаги, а также из-вечная  привычка  нести  с  работы каждыйгвоздь.  Холява, она и есть холява. Даре-ному  коню в зубы не смотрят. Да и индексIQ  при холяве падает вдвое. Когда же это<стырено>,  возникает  соблазн это как-топристроить,  -  безотносительно к тому, аимеет  ли это смысл вообще. Таким образомне  человек реализует некую потенцию вещи(потребляет),  -  а  вещь реализует некуюпотенцию  человека  (потребляет его). По-нятно,  что  любая  тоталитарная доктринаприводит  к насилию, - речь не об этом, -выехать  из этой колеи практически невоз-можно. Схема действует следующим образом.Пользователи  платят  деньги,  - и, такимобразом,  заказывают музыку. Руководству-ясь  при  этом некоторыми предпочтениями,которые  не всегда адекватны, - но всегдав  русле,  в колее. Чего стоит, например,такая  дурь (nonsense - англ.) как предс-тавление о том, что наращивание техничес-ких характристик / архитектуры / парамет-ров приводит к автоматическому увеличениюпотребительских  качеств. Что же касается<Корветов>  -  то проблема не в их техни-ческом  несовершенстве,  а  в том, что неудалось  создать  платформу, наполнить ихкаким-то  полезным  смыслом,  привязать креальности, заставить работать (не в тех-ническом плане, а по жизни). Spectrum об-ладал  куда менее навороченной архитекту-рой,  чем <Корвет> - и тем не менее, сос-тоялся. Что же касается винчестеров, - тов  Spectrum'е  (на мой взгляд!) появилисьзадачи,  которые невозможно решить ОС' у,т.е.  практические  приложения, - хотя ихне  очень много, - и упор делается именнона  это,  а не КРУТИЗНУ / ТЕХНИЧЕСКИЕ ХА-РАКТЕРИСТИКИ.  8. СР/М не операбельна в ISDOS'е. Опятьже, кто бы сделал?