SPb ZX Week 02 - Наши эхи - Самая большая активность наблюдается в эхе MUSIC.ZX.
Наши эхи.

area : SPBZX.WEEK
from : Arny Sinen and Michel
to   : All
subj : Наши эхи.
date : 19-02-98
time : 01:48

 М>  Самая  большая  активность  наблюдается  в эхе
MUSIC.ZX, видно  сказывается  приближение  весны ;)
AS> В  SPBZXNET.DRINK  тоже   наблюдается   крайнее
оживление. А Кирилл Чубенко даже нацелился устроить
"сабж"  28  числа.  По  видимому  весна делает свое
дело...

 М> В GEN  происходит  обмен  "любезностями"  между
Roman'om Aleksandrov'ым & Paul Yantcevsky.
AS> Да вроде уже прекратились междоусобицы...

 M> В SYSOP идут  "прения"  на тему  "дупов", т.е.,
дублированных писем.
AS> Вероятно гейта это  достало вконец. Хотя в сети
я мало видел "дупов".

 М> В CODE продолжается обсуждение новой ОС для ZX,
очень интересно когда будут результаты...
AS> И  будут  ли...  Но по  видимому,  если за дело
взялся Дмитрий  Ломов,  то  дело  дойдет  до конца. 
Но вот только когда?

 М> Модератор эхи BBS возмутился по поводу "плакат-
ной"  рекламы,  и вообще какой-либо рекламы ББС, на
что  у  Ивана  Савина появилось предложение сделать
эху, специально для рекламы ББС.
AS> Как всегда...

AS> В  SPBZXNET.HUMOR  несколько  человек никак  не 
могут угадать назначение  третьего крана в ванне... 
А также изгаляются  в поэтическом жанре...

AS> В  HARDWARE.ZX  прошло  обсуждение модемов  под
WIN'95.  А  точнее  почему  эти отвратные модемы не
хотят  работать  на Спеке... Также людей интересует
размер   максимальной   памяти  GS  и  максимальная
скорость  XTR-modem'а. На все вопросы ответил всеми
уважаемый Дмитрий Ломов.
                        
AS> В  SPBZXNET.GAMES  обсуждают   фирму   WELCOME.
Точнее  модератору не понравилось что вышеуказанная
фирма  перепечатывает  эху  без его уведомления. Ну
чтож - у модераторов свои "заскоки"...
Тут же обсуждается новая игра из Кирова - NEWDIZZY.

AS> В MUSIC.ZX говориться о гитарах. Если вы любите
этот инструмент,  то Вам  прямая  дорога в эту эху.
Тут Вам все объяснят,  покажут и расскажут как надо
держать пальцы на гитаре, как держать саму гитару и 
вообще все к этому относящееся.

AS> Про  эху SPBZXNET.MAGIC  мы  сказать ничего  не
можем,  так как  ее не читаем,  но с  удовольствием
напечатаем Ваш материал...

Вроде все...
               Пишите в эхи!


--- газета ZX.WEEK
 * Origin: ... (500:812/08.51)