Faultless 08 - Работа - что творится в городе Харькове,а именно о его частичной жизни некоторых приколов.
Эта статья,как и некоторые из этой сте-
пи, не относятся к компьютерной деятель-
ности.Но я думаю,что Вам будет интерест-
но узнать,что творится  в городе Харько-
ве,а именно о его частичной жизни  неко-
торых приколов.

 И так ...

 "А на работу все равно ездим"

 Такое    непреодалимое желание возникло
рассказать о том,как я езжу на работу...
И это же каждый день! Сесть в троллейбус
- это еще  нетрудно.Ну,правда,только че-
рез переднюю    дверь - чувствуешь себя,
словно грешник неисправимый перед врата-
ми ада.Едем.Чувствую себя хорошо выспав-
шейся - уж спать пришлось с 20.30 - элек
тричество-то    выключили.И вдруг фонари
уличные ... Горят,  ребята,ярко горят на
углу проспекта 50 лет ВЛКСМ и ул.Гвардей
цев Широнинцев! А в   подъездах   уже  в
19:00 хоть глаз выколи - выключен  свет,
и всю ночь - ни  проблеска! А тут в 9:00
- и горят!    А город-то наш - огромный!
Сколько ж этого электричества растворяет
ся в дневном-то    свете.Да,так вот едим
дальше.Перекресток.До станции метро "Ба-
рабашова" - две   остановки.А мы стали -
и ни с места.Пробка.Идти пешком,грязь им
не помеха.А   мне  помеха - я в замшевых
туфлях.Сижу.Жду.Упрямо. Вознаграждение -
дотящились до ул.Академика Павлова.О! Ми
лиционер-регулировщик    стоит,редчайший
гость на этом перекрестке.А  перекресток
очень оживленный,сами понимаете: рядом -
этот самый торговый комплекс  "Барабашо-
ва".Машин тут - как на международном ав-
тосалоне! А регулеровщик  ленивенько так
жезлом жонглирует."Пол-часа стоит,-смеет
ся водитель троллейбуса, -когда подрабо-
тать надо".Не знаю,правда   это или нет,
а вот пробки постоянные - ни  милиционе-
ра,ни светофора на этом    перекрестке -
это мы очень хорошо знаем.
 Вот так и ездим на работу.С опозданием.
А  возвращаемся   - почти  темно.А  свет
ведь опять сегодня выключают!

        Городская газета N39(78) 25.9.97

..... пр.следует!