ZX Pilot 36 - О разном - миниинтевью с западным спектрумистом кодером и музыкантом Gasman/Raww.
О  Р А З Н О М  I I

──────────────────────────────────────────

(C) GASMAN
(C) MITCHELL (вопросы)
(C) PARACELS (перевод)


   В: У меня есть к  тебе несколько вопро-
сов. Ну что ж, начнем... Какая у тебя дис-
ковая система?

   О: У меня +D - мало известная за преде-
лами Англии. У  других  членов  Raww  Arse
стоит  MB-02  (я  полагаю,  из  Словакии).
LaEsq перенес свой Speccy в достаточно хо-
роший  корпус от PC :-)  Однако  на данный
момент  я использую только эмуляторы Spec-
cy, т.к. не смог  взять свой Speccy в уни-
верситет. Зато  теперь я могу использовать
большинство  форматов, включая  TRD, SCL и
др., и  смотреть  русские  демы без всяких
проблем с железом :-)

   В: Сколько  в   Англии   Спектрумовских
групп?

   О: Я думаю, только одна :-/ ... Больши-
нство  британских  demo-мейкеров состоит в
Raww Arse. Единственный кодер, не входящий
в  состав  нашей  группы, - Breezer, но он
уже давно ничего не делал :-( Adam из Hooy
-Programm  официально  является членом RA,
хотя Hooy-Programm  и Raww Arse разные гр-
уппы. Он написал  демы  Do-Little и Cannon
Ball.

   В: Расскажи, пожалуйста, о ваших планах
на будущее.

   О: Я, по-моему, рассказывал тебе  о на-
шей  деме Pondlife, и ты, должно быть, ви-
дел preview и preview-preview. Над ней бу-
ду работать  не  только я, но и  вся  Raww
Arse. Надеюсь, остальные члены группы сде-
лают какие-нибудь  части. В следующем году
я и, возможно, другие  члены RA, поедем на
Doxycon, потому что  в  Великобритании нет
ничего  похожего. Большинство  Спектрумов-
ских  пользователей не интересуются демами
и говорят только о старых-добрых временах,
когда  игры для Spectrum'а  продавались  в
магазинах... Вот такие пироги.

   В: Видел ли ты последнюю дему Antares -
Devotion?

   О: Да! Я думаю, это клевая дема. X-agon
/NC сконвертировал ее в  TAP формат (кото-
рый я предпочитаю и использую на своем web
-сайте). Она  мне  понравилась, и  я скоро
добавлю ее на свой сайт.

   P.S. На  данный  момент я выпустил свою
новую игру Stevie Dotman. Ничего особенно-
го, но  достаточно  приколько :-) Смотрите
на  http://www.demo.eu.org/  Извините,  но
TR-DOS версии пока нет :-(

                              Best wishes,
                          Gasman/Raww Arse
                           gasman@raww.org