ZX Pilot 27 - О разном - UFO-2 и Kempston Mouse.
╔══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╗
│
О РАЗНОМ
│
╚══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╝
(C) UNCLE SAM
(R) VEL

   Hello!  С вами снова Vel и Sam. На этот раз мы поговорим о...
UFO II! Да-да, именно о ней.
   Дело  в  том,  что подключив kempston mouse я взглянул на эту
игру  по-новому  и у меня появился к ней интерес, тем более, что
раньше мне так и не удалось поиграть в эту гейму.
   Еще  больше  мне захотелось поиграть в нее, когда Sam показал
мне как, особо не напрягаясь, закоцать НЛО несколькими нажатиями
всего на одну кнопку FIRE (особенно приятно, если эта самая fire
находится на мышке :-)
   А  теперь  перейду  к  самому  процессу, когда же лучше всего
нажать  на левую кнопку мыши (на крайний случай подойдет и space
:-)
   Разделим  курсор,  как  показано на рисунке, на четыре части.
Каждая из этих часть предназначена для своего вида НЛО:
1 - средний НЛО;
2 - малый НЛО;
3 - большой НЛО.
   Весь  бой  заключается  в  том,  чтобы  нажать  fire в момент
попадания граней НЛО в соответствующую его размеру зону.
   Чтобы вам, наши уважаемые читатели, было более понятно, опишу
сам процесс немного подробнее.
   Малая тарелка будет ходить то вверх, то вниз. Вот в то время,
когда  она будет идти вниз, она окажется своими гранями в зоне 2
и вам желательно нажать в этот момент fire.
   Для остальных тарелок практически такая же ситуация.


       │
     1 │ 2
  ────   ────
     4 │ 3
       │