Maximum 26 - Юмор - очень серьезная реклама.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
ОЧЕНЬ СЕРЬЕЗНАЯ РЕКЛАМА.
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) KIP SOFT
Продается грузинатор.Последняя версия!Средство служит для оциф-
ровки голоса, и переводит его на грузинский акцент (очень полез-
но,кода звонишь знакомому СисОп'у!). Так-же к грузинатору прила-
гается грузАОН'ия. ГрузАОН'ия служит как анти-АОН, т.е. когда Вы
пользуетесь грузинатором, другой АОН не может определить Ваш но-
мер! На данный момент грузинатор и комплектующие к нему продают-
ся только в Москве. Свои письма присылайте по адресу: ул. Глюко-
дромная, ст. Белые Столбы, палата номер восемь.

  Тот, кто позвонит сейчас, получит бесплатно белый билет, плюс
удостоверение глючности и все вытекающие привелегии.

  Тел. 88-88-88 позвать Петю из 8'ой палаты, или  Васю  из 6'ой.
Если вы хотите  со  мной  повидаться, то приезжайте! (Желательно
иметь при себе деньги!). 11 автобус до Павилетского вокзала, да-
лее садитесь  на  любую дризину, идущую до станции Белые столбы.
Когда  выйдете на платформу номер 1, внимательно оглядитесь, Вас
там всегда будут ждать.

  P.S. Если Вы не догадались кто такие Петя и Вася,то Вы догада-
етесь до этого потом. Я вам это гарантирую!
----------------------------------------------------------------
Продается: Ледник Африканского происхождения. Срок годности не
ограничен. И что самое интересное, ледник не подвергается гидро-
лизу, а так-же воздействию температуры! Если кому  нужен, отдаем
бесплатно! Купите пожалуйста! А то мы замерзнем и вымрем как ди-
нозавры!

  P.S. Племя древних мая из средней Сахары. Сдается в наем оазис
первой  свежести. В наличии  имеется  около 20 тыс. экземпляров.
Приходите в Сахару, обязательно дам один бесплатно!
P.S. BIG GLUK from SAHARA.
----------------------------------------------------------------
Продается самокат однаколесный, вместе со справкой об открытом
переломе, и освобождении  от  физкультуры  пожизненно! Звонить в
бродячий цирк, позвать Гришу-Камикадзе.
----------------------------------------------------------------
Продается ПИОН т.е последняя разработка в области АОН'ов. Воз-
можности: Работа как на ледниковых батареыях, так  и  на лунных!
Возможность  самовнедрения и бесплатного подключения к любой ли-
нии. Покупая ПИОНЫ фирмы WASIA&PIT Вы всегда проигрываете!

  P.S. К сожалению, в виду  с  введению  новшеств, ПИОНОМ нельзя
пользоваться, как  обычным  АОН'ом. (по  нему нельзя звонить, но
разговаривать можно!!)

  А теперь P.S. для тех кто не понял, что Петя и Вася одно и то-
же лицо. P.S. Диагноз врача: больной  Василий Николай Пеньковичь
номер ZOZO страдает раздвоением глючности т.к.во время шокотера-
пии его личность куда-то делась. Подпись: Доктор Франкенштейн.