Funeral 01 - Real fun - анекдоты армейские с бородой и косичками №2.
АРМЕЙСКАЯ МУДРОСТЬ
-
В увольнение пойдут только образцовые  
тумбочки.
-
Мотайте себе это на усы.У кого нет     
усов - мотайте на уши.Вырастут усы - пере-
мотаете!
-
Строевая подготовка - это как балет.
-
Освобождайте тумбочки.Жизненное про-   
странство вам там будет необходимо.
-
Как вы строитесь?! Бежите один по одно-
му.
-
Подберите ногу!
-
Там протоптана асфальтовая дорожка.
-
МВД подчиняется сейчас Министерству    
Внутренних Дел.
-
Противогаз действует в радиусе 30 ми-  
нут.
-
Если завтра не подстрижетесь,я вас се- 
годня же накажу!
-
Окна моют те,кто возле них спит, - они 
ими чаще пользуются.
-
Часовых подбирать по размеру валенок.
-
Здесь вы там найдете.
-
Кто там на левом фланге головой не в   
ногу машет?
-
Товарищ курсант,сядьте в строй!
-
Командир сказал "хорек!" - и никаких
сусликов.
-
Поправьте головную пилотку.
-
Громче голову поворачивай.
-
От ваших шуток за версту несет казар-  
мой.
-
Курсант,выньте руки изо рта!
-
В роте семь разгильдяев,а ты волосы на 
пробор носишь!
-
Что вы на меня свое лицо вытаращили?
-
Кто бросает курить,тот оттягивает свой 
конец,а кто курит - кончает раком.
-
Когда курсанта вызывают,он должен      
встать и покраснеть.
-
Танки наступают небольшими группами по 
два-три человека.
-
Если вам не нравятся эти сборы,то мы   
вам устроим более другие.
-
Нашли дурака! Я за вас свою работу де- 
лать не буду!
-
А они как шли,так и шлют.
-
Как баран ни труби - все равно толку не
будет.
-
Ориентирую: ориентир номер один - сосна
с березовой верхушкой.
-
Сейчас я вам сделаю весело,и вы почув- 
ствуете палец на своей голове.
-
Товарищ лейтенант! У вас солдаты в са- 
моволку ходят,а вы тут стоите неподстри-
женный!
-
Щас руки повырываю чтоб не разговарива-
ли!
-
Идем мы как-то с другом по минному по- 
лю - то он спереди,то я сзади.
-
Командирам групп проверить карабины вы-
борочно у каждого.
-
Вам бы все булочки,девочки и сметана.
-
Особо секретные документы перед прочте-
нием сжечь.
-
Надо смотреть не глазами,а подбородок  
поворачивать.
-
Надо вначале немного головой помнить,а 
потом уже и говорить что не помню.
-
"Боевой листок" должен быть "боевым    
листком",ведь это же "боевой листок".
-
Что вы ко мне подходите с такими рука- 
ми,с такими ногами?!
-
Сидишь в окопе: тут танк пролетел...
-
Доложить о наличии людей. Кто не все - 
того накажем.
-
Выступаем вечером на рассвете.
-
Что такое решетка? Это металлический   
лист с прорубленными в нем отверстиями.
-
Взвод должен быть на месте в пять,мак- 
симум - в двадцать два ноль-ноль.
-
Представьте ситуацию: ровное поле - ни 
ямки,ни кочки,ни капельки. И вдруг из-за  
куста выезжает танк.
-
Сначала водку пьянствуете,потом ходите 
красные,как огурцы.
-
Произошел случай отказа пищи от личного
состава.
-
Ложка,товарищи курсанты,состоит из дер-
жала,черпала и перемычки.
-
Товарищ курсант,вы будете мести от КПП 
до вечера.
-
Автомат работает так: раз,два,три - и  
вас нет.
-
Сначала пройдут люди,а потом поедем мы.
-
Дозорная машина высылается вперед на   
расстояние зрительной памяти.
-
А если вы,товарищи студенты,такие ум-
ные,что ж вы строем не ходите?
-
Что ты хромаешь? Рожать что ли собрал- 
ся?
-
Здесь вам не тут! Здесь вас быстро от- 
учат водку пьянствовать и беспорядки нару-
шать!
-
Происк империалистов возможен по земле,
по воде и по воздуху.
-
Рота! Отбой! По моей команде глаза за- 
крыть! Отставить! Щелчка не слышу!
-
Условимся: если будете блудить,пущу ра-
кету.
-
Сурка образ ведете жизни,товарищ кур-  
сант.
-
Услышав лай караульной собаки,передать
сигнал громко,быстро и без искажений.
-
Я же приказал размести все лужи на пла-
цу,чтобы офицеры по дороге не мочились.
-
Вчера я прошелся по вашим кроватям,мне 
непонятно,как вы там живете.
-
Для солдата субботник - дело доброволь-
ное,а не так,что хочешь - участвуешь,а    
хочешь - нет!
-
Я что - собака,тут на вас бегать?!
-
Поставьте шлагбаум или толкового майо- 
ра.
-
Сейчас вы матом ругаетесь,а потом теми 
же руками хлеб будете брать.
-
Рота! Для помойки в баню становись!
-
А вы бы лучше помолчали,товарищ кур-   
сант,у вас еще лапша на ycax не обсоxла.
-
Чтобы я ни одного личного состава в ка-
зарме не видел.
-
Молчать! Или я сейчас буду зверство-   
вать!
-
Горло болит? Учите уставы - болеть не  
будет.
-
Хвойный лес горит лучше чем лесистый.
-
Сигнал атаки - три зеленых свистка!
-
Дневальный не должен выходить за радиус
квадрата своей тумбочки.
-
Живете здесь как свинья в берлоге.
-
Жестоко зарубите это себе на носу!
-
Забор как вчера упал,так и стоит.
-
Значение синуса в военное время может  
достигать четырех.
-
Командир батальона пешком не ходит.Он  
берет с собой ГАЗ-69 или зампотеха.
-
Почему вы стоите ко мне спиной,когда я 
смотрю вам прямо в лицо.
-
Сапоги надо чистить с вечера и утром   
надевать на свежую голову.
-
Женщина в армии - предмет особый и раз-
глашению не подлежит.
-
Ты кому спишь,морда проклятая?! Сво-   
лочь,по крайней мере!
-
Не тяните резину в долгий ящик!
-
Лицо на фото должно быть квадратным!
-
Куст - это пучок растений,произрастаю- 
щих из одной точки.
-
Всех отсутствующих построить в одну ше-
ренгу.
-
C вами интересно разговаривать,когда вы
молчите.
-
В армии вас будут поднимать и засыпать 
по сигналу.
-
Перпендикуляр подходит вон к этой пря- 
мой и ее секет.
-
Флаг вам в руки и электричку навстречу.
-
Почему у 90 процентов есть фляжки,а у  
половины их нет?
-
Двадцать раз попробуйте,на семьдесят   
первый раз получится.
-
Разбирайте вещмешки - вокзал отдохнет.
-
Я все время спускал вам сквозь пальцы, 
но если я кого-то за что-то поймаю,то это 
будет его конец.
-
Кто там газету читает - не вижу фами-  
лии?
-
Я не понимаю,товарищ курсант,сколько   
можно пить? Ну,выпил одну,выпил другую,ну,
литр,ну,два. Но зачем же напиваться?
-
Тут один комик подходил,спрашивал: мож-
но ли это заменить на то.Я ему сказал -   
нет.Сначала там,потом здесь.
-
В армии встают в 6 утра,независимо от
времени суток.
-
Что вы здесь стоите,у вас что,нет языка
постучаться?
-
Возьмите уставы и перепишите все наиз- 
усть.
-
Сержант! У вас дневальный не стрижен,  
на ушах висит.
-
Рулевое управление служит для поворота 
направо,налево и в другие стороны света.
-
Что у вас за постельное белье на шее   
торчит?
-
Товарищ капитан! У вас в роте неустав- 
ные отношения.Вчера видел вашего солдата -
вся морда лица синяя!
-
Короткими перебежками от меня и до сле-
дующего столба.
-
Дневальный! У вас тут столько бумаги,  
что у меня и в голове не укладывается!
-
Товарищ майор! Вы не капитан Петин?
-
Товарищ курсант,не делайте умное лицо, 
не забывайте,что вы - будущий офицер.
-
Или вы перестанете курить,или одно из  
двух.
-
Это вам чревато боком.
-
Я не знаю как должно быть,но вы делаете
неправильно!
-
Всем снять перчатки,раз их ни у кого   
нет!
-
Сначала кончает оркестр,а потом кончают
все.
-
Что вы матом ругаетесь как дети малые.
-
Что это у вас когти как у орла? По де- 
ревьям что ли лазите,товарищ солдат?
-
Посмотрите мне в глаза: как у вас ре-  
мень затянут?
-
Если хотите что-то сказать - стойте и  
молчите.
-
Первой любовью молодого бойца должен   
стать устав,второй - командир.
-
Потом будете плакать и руки наизнанку  
выворачивать!
-
Товарищ курсант,почему у вас волосы по 
всей голове разбросаны?!
-
В каком вы виде,товарищ курсант? Перед 
вами целый майор стоит!
-
Здесь вам не Англия - копать надо глуб-
же!
-
Что у вас за вид,товарищ курсант? Брюки
неглажены,ботинки нечищены,морда небри-   
тая - как пятилетний!
-
Сегодня копаем от забора до ужина.C ло-
патами я уже договорился.
-
Пятку ставь на носок!
-
Форма одежды - голый торс,а все что    
останется от голого торса,положить на ска-
мейку.
-
Вы солдат или где? Вы в строю или кто?
-
Согнуть носок в колене,пальцы в локтях!
-
За 15 минут до программы "Время" вклю- 
чить и прогреть телевизор!
-
Товарищи солдаты! Сегодня на дверце в  
тумбочке обнаружена голая женщина.Силами  
наряда мы ее отодрали и выбросили в уни-  
таз.Кто не верит - может пойти и убедить- 
ся.
-
Товарищи курсанты! Я к вам направлен из
войск,а в войсках дураков не держат!
-
Ты у меня смотри! Я где нормальный,а   
где беспощаден!
-
Завтра у нас занятие по военно-атлети- 
ческой подготовке.Форма одежды - без ору- 
жия.
-
Автомат ставьте на колено левой руки!
-
Сержант,почему у вас во время занятий  
по плацу одиночки толпами ходят?!
-
Стоишь тут из угла в угол и молчишь,как
рыба об лед.
-
Взвод,сегодня - субботник! Объявляю за-
дачу: собрать все кирпичи и сжечь.
-
В следующем занятии будет некоторое    
увеличение количества содержания объема   
работ.
-
Если зажигательная бомба пробьет крышу,
то не теряйте голову,а суньте ее в бочку и
засыпьте песком.
-
Барабанщик! Играй гимн Советского Сою- 
за!
-
Закройте рот - трусы видно.
-
Щас разберусь как следует и накажу кого
попало!
-
Я вас не спрашиваю где вы были! Я спра-
шиваю,откуда вы идете!
-
По команде "стой!" следует ту ногу,ко- 
торая на земле приставлять к той,которая  
в воздухе,и застыть неподвижно.
-
Что вы спите,стоя на ходу?
-
Я ведем занятие,а он тут xuxukaete     
вдвоем!
-
Все ваши неприятности от того,что верх-
няя пуговица расстегнута.
-
Что вы,товарищ курсант,такой неровный  
квадрат нарисовали? Вы что - дальтоник?
-
Освоить одевание и раздевание противо-
газа!
-
Единственная одежда солдата - сапоги и 
ремень!
-
На большой глубине спокойной и гордой  
походкой шла подводная лодка...
-
Товарищ студент,почему вы явились на   
занятия военной кафедры в штанах наиболее 
предполагаемого противника?
-
Вот я женат 20 лет,а у меня жена не ку-
рит и в рот не берет.
-
Каждая складка на одеяле солдата - ла- 
зейка агентам мирового империализма.
-
Подножка автомобиля: совокупность при- 
боров и механизмов,служащих для подачи во-
дителя в кабину.
-
Американские агрессоры вмешиваются во  
внутренние дела СССР во всем мире.
-
Взвод! От меня до следующего пня шагом 
марш.
-
Ядерная бомба всегда попадает в эпи-   
центр.
-
Взвод! Спиной друг к другу в шахматном 
порядке по диагонали становись!
-
Зеркало заднего вида: совокупность при-
боров и механизмов,служащих для подачи    
заднего вида в глаз водителя.
-
Рота,слушай боевую задачу: рыть тран-  
шею от забора до заката!
-
Молчать! Не вас меня учить!
-
Идите быстрее снег убирайте,а то он
растает.
-
Куда вы руки лезете свои?
-
Вы что - ни разу не грамотный?
-
Закройте свой язык и поднимите руки    
вниз.
-
Всем заправить сапоги в штаны!
-
Вы уподобляетесь глупой птице страусу, 
которая с высоты своего полета не видит   
генеральной линии партии.
-
Эй,вы,трое! Оба ко мне! Чего смотришь? 
Я тебе говорю: работаете спустя кое-как.
-
По команде "отбой" наступает темное    
время суток.
-
Вы что,первый раз на свет родились?
-
Где вы были? В туалете? Вы бы еще в те-
атр сходили.
-
Замполит,выгнать этого придурка из ком-
сомола! Как не комсомолец? Принять и вы-  
гнать!
-
Будущий командир должен воспитывать во-
лю. Лучше иметь твердый шанкр,чем мягкий  
характер.
-
Начало - полдела.Конец - всему голова.
-
Товарищ курсант,если вы дебил,то так и 
скажите,и нечего пистолет ломать.
-
Что за свинья здесь прошла? Корова что 
ли?
-
Сегодня мы поползем зигзугом.Что? Как  
сказал,так и поползете.
-
Начало - полдела.Конец - всему голова.
-
Товарищ курсант,если вы дебил,то так и 
скажите,и нечего пистолет ломать.
-
Что за свинья здесь прошла? Корова что 
ли?
-
Сегодня мы поползем зигзугом.Что? Как  
сказал,так и поползете.
-
Солдат,помни: честь твоей части - это  
часть твоей чести.
-
Часовые должны стоять на расстоянии вы-
тянутого выстрела друг от друга.
-
Ты меня еще вспомнишь один раз добрым  
словом!
-
Сбрил усы - все сопли видны.