SpecInfo 01 - Размышления о спектруме - Первыи критерии этого проекта подключение к компютеру модема.
НЕКОТОРЫЕ РАЗМЫШЛЕНИЯ
                   ПО СВЯЗИ МЕЖДУ СПЕКТРУМ
                   СОВМИСТИМЫМИ КОМПЮТЕРАМИ

 Первыи критерии этого проекта подключение к компютеру модема.Во
вторых возможмость работы с любым у кого есть аналогичное   уст-
роисто.Сложив первыи факт и второи получается модем  у  которого
осушествляется связь через телефонную линию. Но  тут  возникает
вопрос,сколько будет стоить такая забава или необходимое средст-
во.Но как в первом так и во втором случае все зависит от размера
кошелька.От многих я и сеичас слышу что нам нужна  такая, связь
чтобы не зависеть от счетчиков LATTELEKOMA.На что  я  могу отве-
тить некоторым,не надо изобритать велосиед.Для других кто дружит
с паяльником,могу посоветывать 1)самыи простои если бы ваш сора-
тник живет в вашем доме либо в соседем но в любом случае вы дол-
жны знать расстояние и затем преобристи кусок кабеля желательно
трехжильного.Но все зависит от простаты проложения такого кабеля
а подключеие через разем OUT,IN.Итак теперь вы можете не званить
своему другу по телефоу а воидя в терминальныи  режим  написать
ему.Второи случаи это когда ваш товарищ живет долеко.Мне по кра-
инеи мере известо еще два способа связи это оптическии и радио .
Первыи сильно зависит от того чтобы была прямая видимость с окна
.Помимо того что нужна прямая видеммость,этот вид связи не заст-
рохован от дождя,снега.А в целом скорость чуть меньше чем в про-
вадах.Второи способ выгледит более замачивым,но возникают  сразу
несколько проблем: 1) О законности такого использаваия эфирного
пространства,2) это сильныи шум импульсивного источника питания
компютера и микросхем.Первое можно решить другимм источиком  пи-
таия.В приципе что у нас получается,передатчик можно подключить
и к источнику от компютера а вот с приемиком не все так просто,
помимо другого источника питания нельзя преемик связать с компю-
тером проводами.Шум предположим подавим.Третья проблема, нельзя
чтобы на однои частоте работали несколько передатчиков.Решение  
даннои проблемы это разности по частоте передачи.Еще одна важная
вещ,чтобы свои передатчик не мешал своему преемнику.Итак. Всему
не верьте это еще не проверено но если когото чтото заитересова-
ло что заю роскожу.Чау...
 
----------------------------------------------------------------
(C)WARLORD