Buzz 07 - Обзорчик - Обзор игровых программ: Bedlam, Xevious, Eric and the Floaters, Crazy Cars 1 & 2.
╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                       *** ОБЗОРЧИК ***                       │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

┌─────────────────────────────────┐
│ Название: BEDLAM                │
│ Производитель: BEAM SOFTWARE    │
│ Память: 128К                    │
│ Обьем: 160 секторов             │
│ Дисковая версия: FFC & SOFTSTAR │
└─────────────────────────────────┘

   Вы - кадет Имперской Звездной академии на боевом корабле отп-
равляетесь на сложное и опасное задание. Вам  придется  побывать
на 15-и звездных станциях, 10-и планетах и 4-х спецстанциях.
   Везде нужно летать и уничтожать врагов. В конце каждого уров-
ня появляется суперпротивник, на каждом уровне он особенный.Име-
ются также станции телепортации, которые перебрасывают Вас сразу
на следующий уровень.По дороге собирайте бонусы и Вы сможете по-
высить свою защиту, усилить мощь своего оружия и  даже  получить
дополнительную жизнь.
   Есть также подигра, в которой Вам нужно, манипулируя  рукоят-
ками, удерживать шарик (как в игре 'PINBALL'). Чем дольше Вы его
сможете удержать, тем больше шансов получить дополнительный  бо-
нус.
   Совет: нажмите 'C' в меню и после смерти Вы  начнете  игру  с
места гибели.

┌───────────────────────────────┐
│ Название: XEVIOUS             │
│ Производитель: PROBE SOFTWARE │
│ Память: 48/128К               │
│ Обьем: 95 секторов            │
│ Дисковая версия: DYKSOFT/XFHG │
└───────────────────────────────┘

   Mного  тысячилетий назад, еще до ледникового периода,  техни-
чески развитая цивилизация была вынуждена покинуть Землю. Теперь
тот народ, называемый Ксевиус, возвращается обратно с целью  от-
воевать то, что они оставили. Управляя  кораблем, Вы должны  за-
щитить Землю от нашествия завоевателей. Смелее бросайтесь  в бой
и выполняйте свою миссию.
   Совершая свой полет над местностью, Вы можете бомбить вражес-
кие наземные объекты, которые не безопасны для Вашего корабля  и
тоже огрызаются огнем своих ракет. Следите за вражескими  летаю-
щими тарелками, поражайте их огнем Ваших пушек, избегайте их ог-
невых атак и столкновений с ними - это Ваша смерть.
   Если Вы выжили , переживя  благополучно  несколько  вражеских
штурмов, то впереди Вас ждут новые силы Ксевиусов. И это не все.
Главная база Ксевиусов - вот Ваша цель. Прямое  попадание  в  ее
главный реактор лишает базу возможности противодействовать Вам .
Однако чувство безопасности и  спокойствия  ошибочно.  Вражеские
силы еще велики, а их атаки станут еще яростнее.
Небольшой совет: чтобы получить бессмертие, держите клавиши  DYK
во время загрузки игры. Только в этой версии.

┌─────────────────────────────────┐
│ Название: CRAZY CARS 1 & 2      │
│ Производитель: TITUS 1988       │
│ Память: 128К                    │
│ Обьем: 261 сектор               │
│ Дисковая версия: MEGACODE GROUP │
└─────────────────────────────────┘

                            Часть 1:
                           ----------
   Простой и удобный имитатор шосейных гонок. Передачи не перек-
лючаются, тип вашего джойстика определяется по  нажатию  клавиши
'FIRE', после чего эта клавиша больше не используется .  Хорошая
динамика движения, гладкая, без рывков. Машины которые Вы  обог-
нали, обгоняют потом Вас в том же порядке. На поворотах  центро-
бежная сила отжимает Вас к наружной стороне пропорционально ско-
рости. В целом игра неплохо тренирует водительские навыки.

                            Часть 2:
                           ----------
   Сценарий игры очень прост: Вы мчитесь по безлюдной местности,
пытаясь избежать полицейских. Когда Вы  развиваете  скорость  до
300 миль/час, становится все труднее преодолевать крутые поворо-
ты, машина виляет из стороны в сторону. Вы можете сталкивать по-
лицейские машины с дороги, выбрав правильный момент. В противном
случае произойдет эффектный взрыв и Вы начнете с 0 миль/час.
   Переодически дорога разветвляется, и Вам придется думать быс-
трее, чтобы выбрать правильный поворот и попасть в следующий пу-
нкт назначения. Ваша задача - преодолевать контрольные  расстоя-
за определенное время. Если Вам это удается, даются очки.

┌────────────────────────────────────────┐
│ Название: ERIC AND THE FLOATERS (remix)│
│ Производитель: HUDSON SOFT. 1983       │
│ Память: 128К                           │
│ Обьем: 56 секторов                     │
│ Дисковая версия: DYKSOFT/XFHG          │
└────────────────────────────────────────┘

   Это довольно старая игрушка.Но вот теперь она предстает перед
нами в новом обличии - в центальном меню , как впрочем и в игре,
играет замечательная музыка на AY.
   Остатки сокровищ потерянной цивилизации спрятаны под  стенами
кирпичных переулков. Эрик надеется найти часть их, взрывая стены
своими бомбами. Но впереулках скрывается опасность. Пузыри, сме-
ртоносные жители древней системы, убьют Эрика, если  прикоснутся
к нему. Он должен использовать свои бомбы для того, чтобы  унич-
тожить их. Каждый разбомбленный пузырь дает выигрыш в 10 или 200
очков, начисляемых случайным образом.
   Собираемые предметы, обнаруженные во взорванных стенах , дают
очки в интервале от 160 до 1260.
   В игре 12 стадий, в течении которых спрятанные предметы изме-
няются.
   Пузыри склонны к вспышкам гнева. Обычно они пурпурного  цвета
и просто дрейфуют около стен. Но, когда они становятся красными,
они начинают охотится за Эриком. Воспользуйтесь своим приимущес-
твом при более тщательной растановки бомб, пока Эрику не угрожа-
ет опасность. Не задерживайтесь долго на каждой стадии - Вы  по-
теряеете премиальные очки.
Небольшой совет: чтобы получить бессмертие, держите клавиши  DYK
во время загрузки игры. Только в этой версии.

                   Обзорчик для Вас подготовил DYKSOFT (Дмитрий)