Murzilka 03 - Пословицы II - и так понятно.
200.Не говори гоп, коли рожа крива.
201.Секс без дивчины - признак дурачины.
202.Если очень захотеть, можно в морду
    получить!
203.Гусь свинье не товарищ, а друг.
204.Рождённый ползать летит недолго
205.Каждый человек по-своему прав, а
    по-моему, нет
206.Каждый мужчина имеет право на лево!
207.Человеку свойственно обжираться.
208.Не зная броду, пропусти друга впе-
    рёд.
209.Взялся за гуж - не забудь сходить в
    душ.
210.Хорошо смеется тот, кто смеется без
    последствий.
211.Чем меньше женщину мы любим, тем
    больше времени на сон.
212.Дайте мне точку опоры, иначе я пере-
    верну землю!(Пьяный Архимед)
213.Дружба дружбой, а ножки врозь!
214.Вот тебе бабушка и юркнул в дверь!
215.Одна голова хорошо , а две - некра-
    сиво !
216.Семь раз об рельс, один об дверь...
217.На халяву и "РАМА" - сливочное мас-
    ло.
218.Оральный секс с вытекающими оттуда
    последствиями.
219.Жизнь невозможно повернуть на зад,
    да и зачем она там?
220.С корабля на баб.
221.Рожденный брать давать не может
222.Дареному провайдеру в канал не смот-
    рят.
223.Как два байта переслать...
224.Что в рот, что по лбу!
225.Тише едешь - дальше будешь (от того
    места куда едешь) .
226.В здоровом теле - здоровый стул!
227.Любовь зла, полюбит и козел.
228.Трудно найти чёрного негра в тёмной
    комнате, особенно если у него выко-
    лоты глаза и выбиты зубы...
229.Храните деньги в сберегательных бак-
    сах!
230.Что с возрастом упало - то пропало.
231.Дареному коню палец в рот не клади.
232.Что у трезвого на уме, пьяный уже
    сделал!
233.На каждого мудреца достаточно прос-
    татита.
234.На воре и шапка глаза колет.
235.Шило в мешке не утаишь - все равно
    наверх всплывет!
236.Обходи трамвай спереди, а честь
    смолоду.
237.Дорого яичко к международному женс-
    кому дню!
238.Назвался гусем - спасай Рим.
239.Хочешь кататься - имей сто рублей!
240.Не всё коту масленица, что блестит!
241.Гусь свинье - не баран капусте.
242.За двумя зайцами погонишься -
    - третьего не поймаешь!
243.Это все шито по воде белыми вилами.
244.Что естественно - то не без оргазма.
245.Ученье - свет, а неученых - тьма!
246.Семь бед - один RESET.
247.Тяжело в лечении, легко в гробу.
248.С родной земли - c умa не сходи.
249.Поживём - уeдeм.
250.Дорога лошадь к обеду.
251.В гостях хорошо, а дом снесли.
252.Нос кутежом красен.
253.В любви все возрасты проворны.
254.Плохой танцовщице ничего не мешает
    хорошо танцевать.
255.У семи детей нянька без глаза.
256.Любу дорого смотреть.
257.Взялся за гуж - полезай в душ.
258.Все гениальное - в простынь.
259.Мойте руки, перед...и зад!
260.Тяжело в леченьи - легко в раю.
261.Плох тот индеец, который не мечтает
    стать мертвым.
262.Отсутствие закона не освобождает от
    ответственности.
263.Если от женщины нужно одно, она не
    способна на другое.
264.Настоящая охота - это когда ему охо-
    та и ей охота!
265.Ученье - свет, неученье - приятный
    полумрак.
266.Любовь - как костер, не кинешь пал-
    ку - погаснет.
267.Кишка тонка, зато она - прямая!
268.Сри в корень!(Кузьма Прутков)
269.Рожденный ползать! Куда ты лезешь?
270.Кто рано ложится, у того поздно
    встает.
271.Не все то золото, что плохо лежит.
272.Лысый пешему не конный.
273.Сделал дело - бабу с воза.
274.Не тяни резину за хвост в долгий
    ящик.
275.Гроша выеденного не стоит.
276.Тише едешь - толще морда.
277.Кому тошно, а кому и в попу можно.
278.Лучше раз отрезать, чем сто раз от-
    мерить.
279.Не пеняй на зеркало, коли яйца ме-
    шают.
280.Один в поле - хуже татарина.
281.Чем дальше в лес, тем третий лишний.
282.Есть еще порох в пороховницах и яго-
    ды в ягодицах!
283.Не водкой единой пьян человек!
284.Сколько волка не корми, а у слона
    все равно больше!
285.Сделал дело - слезай с тела.
286.В темноте все кошки серют.
287.Солдат по осени считают.
288.На нет ни туда ни суда нет.
289.Кто не работает, тот пьет!
290.Будешь много жить - скоро состаришь-
    ся.
291.Тише едешь - хрен приедешь!
292.Без пруда не вытащишь и рыбку из не-
    го.
293.Каждой твари - по паре
294.Мал золотник, да и взять негде.
295.Лучше переспать, чем недоесть.
296.Мойте руки вместо еды.
297.Своя смирительная рубашка ближе к
    телу.
298.Хуй - железо, пока горячий.
299.Голод не тетка - полюбишь и козла.
300.Hе плюй в колодец - сам туда попа-
    дёшь.
301.Не нытьем, так каканьем!
302.Каждый народ имеет такое прави-
    тельство, которое имеет его.
303.Не уверен - не тормози!
304.Народу собралось - яблоку плюнуть
    негде!
305.И на нашей улице КАМАЗ с анашой пе-
    ревернется...
306.За одного битого 15 суток дают.
307.Яйца в мундирах, картошка всмятку.
308.Каков стол, таков и стул.
309.Взялся за зад - не говори, что не
    рад.
310.Первый сын - комом.
311.В ногах правды нет. Но правды нет и
    выше.
312.В тихом омуте кулаками не машут.
313.Нет DOOMa без огня.
314.Береги честь смолоду - полюбишь и
    козла!
315.Работать спустив в рукава.
316.Долг кутежом красен.
317.Тише едешь..все там будем.
318.Не уверен - обгони и убедись.
319.И девки целы, и парни сыты.
320.Много будешь знать  - не дадут сос-
    тариться.
321.Жизнь нужно прожить там, чтобы не
    было мучительно больно и стыдно...
322.Не перепились еще на Руси добры мо-
    лодцы.
323.Птицу видно по помету.
324.Нам разум дал стальные руки-крюки!
325.Дареному коню кулаками не машут.
326.С мылом рай и в шалаше.
327.Чук от Гека недалеко падает.
328.Сколько Лен, сколько Зин?
329.Кто поспел - того и съели.
330.Под лежачий камень мы всегда успеем.
331.Любви все плоскости покорны!
332.Счастье есть - оно не может не есть.
333.Не порно, да задорно!
334.Любовь зла, но не так, как на это
    надеется козел.
335.Не бери в голову - бери в рот!
336.Не верь девичьим слезам - крокодилы
    тоже плачут.
337.Не так страшен Карлсон, как его про-
    пеллер.
338.Кесарю - кесарево, самураю - хараки-
    ри
339.Все течет, все из меня...
340.Kаков поп, таков и приплод.
341.Не так страшен Бонч, как его Бруе-
    вич!
342.Пришел, увидел, отойди - дай другим
    посмотреть.
343.Если гора не идет к Магомету,
    на хуй такую гору!
344.Язык до клитора доведет!
345.Подле сраки кулаками не машут.
346.На бабца и зверь бежит.
347.Всю ночь поднимается медленно в го-
    ру, а утром проснешься - опять с
    ноготок.
348.Слона-то я не приминетил!
349.Рожденный строить не пить не может.
350.Весна покажет кто где срал!
351.Чья бы корова мычала, а паршивая ов-
    ца борозды не испортит.
352.С красивой жить не запретишь.
353.Плох тот мент, который до столба не
    доебется!
354.Назвался груздем - лечись дальше.
355.Тили-тили-тесто - два сапога пара.
356.Глаза боятся, а руки - крюки.
357.Лучше один раз родить, чем каждый
    день бриться.
358.Здраствуй тело молодое,незнакомое...
359.Кто богаты, те и рады...
360.В каждой доле есть правда шутки.
361.Одна голова - хорошо, а две - много.
362.И на старуху бывает порнуха!
363.Жизнь нужно прожить так, чтобы дру-
    гим неповадно было!
364.Когда баба на горе раком свистнет...
365.Не зная броду, не суй.
366.Как одену портупею, так тупею и ту-
    пею...
367.Партия была, есть и будет есть!
368.В ногах правды нет - она чуть-чуть
    повыше.
369.Рожденный ползать ЛЕЖАТЬ не может.
370.Боль на выдумку хитра.
371.Тили-тили-тесто - два сапога пара.
372.Не имей сто друзей, а ИМЕЙ сто под-
    руг!
373.Взялся за гуж, не говори что ингуш.
374.Взялся за член, не говори что чечен.
375.Взялся за грудь, говори что-нибудь.
376.Одна голова - хорошо, но без нее
    намного смешнее!
377.Сто грамм - не стоп кран - дернешь,
    не остановишься!
378.Что с воза упало, то держи карман
    шире.
379.Врубаться можешь ты не быть, но заг-
    рузиться быть обязан!
380.Kурить я буду, но пить не брошу!
381.А счастье было так возможно...и так
    возможно...и вот так...
382.Бороться и искать, найти и перепря-
    тать!
383.Не поминайте Господа..всунем!
384.Куй железо не отходя от кассы!
385.Заряженному танку в дуло не смотрят.
386.Сделай доброе дело и оно тебя доста-
    нет!
387.Не одежда красит девушку, а отсутст-
    вие оной!
388.Свежо питание, да серется с трудом!
389.Что с возу упало, то не вырубишь то-
    пором.
390.Не плюй в калошу - пригодится в нее
    садиться!
391.Мял золотник до дырок.
392.Чего пить, того не миновать.
393.Дома негра и стены ненавидят.
394.Ищи негра ночью!
395.Каждой твари - по харе!
396.Кишка тонка, и танки наши быстры!
397.Ученье - свет, а за свет надо пла-
    тить.
398.Любишь кататься, имей сто рублей.
399.Не имей сто друзей, а имей наглую
    рожу.
400.Наглость - второе счастье.
401.Держи себя в руках!, если тебя не
    держат ноги.
402.Дайте солдату точку опоры, и
    он...уснет.
403.Умом ты можешь не блистать, но сапо-
    гом блистать обязан!
404.Кто последний, тот и папа!
405.Искусство требует жертв, и с каждым
    днем их становится все больше.
406.Не имей сто рублей, а имей сто бак-
    сов!
407.Время лечит, но доктор - быстрее.
408.Друга нельзя купить, зато его можно
    продать.
409.Взятку сексом не испортишь.
410.Лучше иметь синицу, когда она в ру-
    ках!
411.Хорошо, когда собака - друг, но пло-
    хо, когда друг - собака.
412.Что посеешь, то уже не найдешь!
413.Жизнь - вредная штука - от нее уми-
    рают...
414.Если нельзя, но очень хочется, то
    можно; если надо, но не хочется, то
    не обязательно!
415.Возьми коня за рога!