ACNews 73 - Новости - операционная система NedoOS стала моим основным проектом. К проекту NedoOS подтянулось ещё несколько людей.
Новости
                         by Alone Coder

Поскольку газета давно не выходила, есть смысл описать в двух
словах, что случилось за это время. А случилось вот что:
операционная система NedoOS стала моим основным проектом. К
проекту NedoOS подтянулось ещё несколько людей ( DimkaM, Demige,
Lord Vader и др.). Был создан сайт http://nedoos.ru/, снова 
поднят мой YouTube-канал
https://www.youtube.com/channel/UCqoatWkMXgxnFWdwRXYEMfw (пока 
72 подписчика) и начаты трансляции в Twitch о програмировании
(пока 22 фолловера). Трансляции проходят почти каждый день в
21:30 на https://twitch.tv/alone_coder/ 

Под NedoOS программировать значительно легче, чем под TR-DOS,
так что я стал перетаскивать на неё свои старые проекты и их
развивать.

В частности:
- в движке WolfЧ8 (в его ATM-версии) наконец-то появились
спрайты и лампы. Грузятся прямо из bmp. BigL editor исправлен,
чтобы коды объектов соответствовали отображаемым в редакторе.
- был написан сетевой Snake на основе обычного (помогли DimkaM и
Demige ). 
- была реализована игра Untangle ("time killer"), на которую
меня однажды подсадил Shiru :) На текущий момент там самая
быстрая процедура линии под цвет на точку. Lord Vader помог с
оптимизацией проверки пересечений линий.
- ZXRar, zxunrar и pkunzip теперь работают с файлами и архивами
любого размера.
- вместо MCX viewer'а был написан более универсальный NedoView.
- вместо JPEG viewer'а написан веб-браузер :) Там же поддержаны
GIF, PNG и SVG (частично, по исходникам Elph'а ). С HTTP и DNS 
помог DimkaM.
- вместо старого игрового движка Unreal Project со скроллом по
16 пикселей написан новый со скроллом по 1-2 пикселя и картой 
256x64 метатайлов 16x16 или непосредственно с картинкой 
1024x512, которая может грузиться из bmp. 
- раскрашена игра "Чёрный Ворон", что я собирался делать года
так с 2000 и ради этого хотел даже что-то паять :) Я записал
даже полное прохождение на YouTube (до этого там было только
чёрно-белое, замыленное, тормозящее и с плашкой "Unregistered
HyperCam" ). Раскрасить помогли SashaPont, Kotik и 
Louisa/Conscience. 
- все три версии головоломки Loyd, которую я писал в 1998 году и
так и не выпустил, склеены в одну и тоже раскрашены.
- наконец портировал Супер Марио с NES на Speccy :) Первые
спрайты я начинал рисовать ещё в 1995 году, потом другой вариант
примерно в 1996, потом в 2002 году вместе с Shiru пытался
написать движок. А в конце концов оказалось, что проще всего
портировать оригинал команда в команду - как Принца Персии и
Гоблинов. Включая даже плейер музыки. Игра полностью проходима 
(включая фирменные читы и глюки) и позволяет записывать и
проигрывать прохождение. Моё прохождение выложено на
YouTube-канале Hippiman'а
https://www.youtube.com/watch?v=1tlW7kIxPyY . Интересно, что 
Gogin тоже поднял свой проект Super Mario (под 128K ) и потом 
тоже его доделал! Правда, там не всё, что было в оригинальной
игре, но эта версия успешно поучаствовала на CAFe'2019. Я там
был.
- NedoLang (см. ACNews #63, Info Guide #12 ) теперь умеет
компилировать проекты размером больше дискеты :) Заодно там
появился третий таргет - интерпретируемый скрипт. Но сильно не
хватает интегрированной среды разработки.

Кроме NedoOS я занимался и другими вещами на Speccy - начинал
писать очередное демо под 48K (не доделал), экспериментировал с
рейкастингом на 48K, выпустил мультиколорную игру Space Monsters
meet THE HARDY (проект Sand/mHm ), дорабатывал конвертор 
Con18pal, добавил драйвер ATM2 в игру "Страна Мифов" (раньше там 
был только ATM1 ).

Существенно дополнил список советского софта для Speccy (см.
ACNews #65, Info Guide #12 ) - спасибо дискам от CPU, vBv и 
MidiSoft'а. Последний диск я искал лет 15, он появился только 
недавно - это Newart занимается "археологией Speccy".

Ещё мы совместно с AcidRain'ом (спонсировал ещё Максагор,
правила исправляли ещё много кто) в декабре 2019 года запустили
конкурс "Твоя игра 6". У него два сайта: http://tiб.club/ и
http://tiб.nedopc.com/ . Для истории продублирую правила здесь 
(нажмите "2" ). Правда, сейчас Яндекс, по-видимому, решил
переманивать авторов на свой конкурс. Наш срок - 4 октября, у
них - где-то в ноябре. Одновременно на оба не успеть. В этой
ситуации на ТИб может победить любая работа, даже не самая
крутая. А призовой фонд - 158 000 рублей!

Весь период коронавируса, кроме одной недели, мы работаем. Ходим
и сидим в масках, пишем списки на вход и анкеты для входа,
постоянно моем руки то ли спиртом, то ли ещё чем, протираем
клавиатуры. Пытались переходить на удалёнку, но пока не очень
успешно - только лишняя отчётность в виде Jira и Git. Зато
появились видеоконференции.

Писал две статьи по лингвистике (совместно с М. С.
Ястребовым-Пестрицким ). Пока ни одной не напечатали. Одна (на 
русском) касается хронологии балтославянских фонетических
изменений, другая (на английском) предлагает новый метод
реконструкции праиндоевропейского словника (точнее,
узкопраиндоевропейского - исключительно лексического ядра,
общего для всех центральных ветвей) с некоторыми достигнутыми
результатами и большим списком литературы. Таблицы с этими
результатами выложены на http://alonecoder.nedopc.com/ling/PIE/
и периодически обновляются.

Дети растут. Даша уже научилась управлять человечком в Zelda:
Link's Awakening и успешно побеждает на планшете в Galcon (на 
лёгком уровне). Саша теперь вовсю разговаривает, но кнопки
нажимает совершенно случайно и когда не просят!

Louisa/Conscience учится дизайнить сайты. 

Arwald/Conscience пробует сделать спектрумовский сайт. Блокнот 
со сценарием игры Rusted Souls так и не нашёлся :(

Hippiman/Conscience начал портировать Evo SDK на NedoOS, но пока 
очень загружен работой.

Nitrofurano/Conscience экспериментирует с конверсией цветного 
видео на Speccy.

Ldir пишет эффекты на светодиодных панелях. Я не совсем понимаю, 
как они работают :)

Cyberdemon следит за событиями на Speccy, но сам пока ничего не 
кодит.

Наконец смог забрать у John'а ZX Evo и TurboSound FM. Осталось
суметь подключить - а паяльник я куда-то потерял. John сейчас
почти не пишет музыку - возможно, потому, что никто ему не пишет
на неё отзывов? В принципе, он был не против озвучить
какую-нибудь игру. Его e-mail - ljohn149(at)gmail.com .

Я со своей стороны тоже пытался что-то писать, но застревал
после пары паттернов (один такой результат - в демке noise ). С
детьми особо не распишешься...

Savelij13 добавил в Evo Reset Service кнопочку "5" для быстрого 
старта OS с SD-карты.

Fyrex/mHm исправил один глюк эмуляции ATM2+ в Unreal Speccy 
Portable, но есть проблемы с некоторыми софтами. 

Piotr Marecki смог-таки выпустить книгу про спектрумовскую 
демосцену (см. ACNews #64 ). Но пока она платная.

Появился новый испанский эмулятор с поддержкой ATM2+ -
Es.pectrum. Он даже поддерживает палитру от DDp (4+4+4), чего не 
умеет Unreal Speccy!

В своей старинной версии Unreal Speccy (которая собирается в
MSVCб ) я добавил экспорт данных текущей палитры. А вообще 
рендер там сделан так хитро, что я даже не знаю, как туда
прикрутить 4+4+4.

KOE выпустил пару новых версий прошивок для Pentagon 2.6ббLE, но 
пока нет стабильной версии. Проблема в том, что некоторые
внешние устройства не работают на 28 МГц. Ещё он занимается
прошивкой для Pentagon 2.666 (это который с реальным Z80 ).

Выяснилось, что я не публиковал список прочитанных книжек с 2015
года ( ACNews #60 ) - восполняю этот пробел (нажмите "4" ).

Присылайте статьи для Info Guide #13! Музыка почти собрана.