Black Crow 02 - Всякая всячина - Внимание! Розыск!
РОЗЫСК
------------------------------------------
Где  ещё, как не в собственном издании,
объявить  розыск интересующей информации и
программ? Конечно - пожалуйста! И не толь-
ко  я  буду  использовать  данный раздел в
исключительно  своих  целях,  но и все же-
лающие  могут  дать  запрос. И не смейтесь
все те, кто имеет доступ к сетям - вспомни
себя пару-тройку лет назад и засохни...   
                                          
   Итак, поехали:
ПРОГРАММЫ:
--------------------
Программы необходимы следующие:
ALASM v4.xx  + help!
STS v7.xx  + help!
Данный софт писался в Харькове, поэтому
просьба  к харьковчанам в первую очередь -
не  поленитесь  выслать диск с этими прог-
раммами. Наличие help`а обязательно! Иначе
прийдётся биться головой о стену в поисках
способа подключения ассемблера к монитору,
как уже было со мной на версии STS v6.2, а
монитора к ассемблеру. Короче, ты понял...
СХЕМОТЕХНИКА:
------------------
Интересно посмотреть на схему так силь-
но  разрекламированого
General Sound
. Если
ты  друг - дай посмотреть вместе с прошив-
кой  ПЗУ.  А если серьёзно, то в нашем ре-
гионе  данный прибамбас не получил поддер-
жки  со стороны программистов (они как раз
собирались  "спрыгнуть"  на платформу iBM,
поэтому  было  не до всяких там Sound`ов),
поэтому не то, чтобы схемы, а даже готово-
го  устройства  никто  не видел. Если есть
возможность, то сделай для всех доброе де-
ло  - вышли схему и прошивки ПЗУ`шки. Пуб-
лика будет от тебя в восторге!!!
ИГРЫ И ПРОЧЕЕ:
----------------------------
Ну здесь уже что дашь, то и будет. Кон-
кретно ничего не прошу, так как не знаю о 
законченности тех или иных проектов. Пере-
смотри свой игровой арсенал, выпущенный в 
свет в 1997/98 годах и если есть законче- 
ная игра
ОТЕЧЕСТВЕННОГО
производства типа
"Реверси"
(у меня её нет...) или ей подоб-
ная, тогда мой адрес для твоего письма в  
разделе "От автора". Жду-с.