Adventurer 06 - Юбилей - Журналу 1 год (6 номер - юбилейный номер журнала).
(C) Котов А.В. (CAV Inc.)
           (C) Музыка D.J. Music
Вот и вышел юбилейный  номер
"ADVEN-
TURER'a".
Вы спросите, почему шестой  но-
мер юбилейный, а не пятый ? Да потому что
минул  ровно  год,  как  собралась группа
AURYN
и  решила  осчастливить мир
Speccy
своим журналом. Хорош ли был этот год для
Speccy
? Многие ответят что
"ДА"
! Появи-
лось много программ,  новых  разработок и
прошла
ПЕРВАЯ
в  СНГ  тусовка  демомейке-
ров (я,к сожалению,не смог присутствовать
на этом слете). Что еще можно сказать про
прошедший  год...  Безусловно,  его можно
назвать годом журналостроения.  Буквально
в  каждом  крупном  городе появились свои

журналы и газеты. Не каждое издание дожи-
ло  до  конца  1996  года, но не стоит об
этом жалеть. Остались самые стойкие и ин-
тересные (?).   Как-нибудь  надо провести
рейтинг среди читателей на самый популяр-
ный журнал (вернее, на пятерку самых  по-
пулярных).
     Прошедший  год  можно  назвать также
годом надежды
Speccy.
Весь год прошел под
лозунгом
"Spectrum forever!"
Наверное,все
уже  поняли,  что
Speccy
не  игрушка, а
серьезный  восьмиразрядный компьютер.  Мы
прововодили работу по донесению этой идеи
в народ, но, к сожалению, на TV не вышли,
а  газеты  оказались не очень эффективны.
Поэтому большая просьба к читателям наше-
го  журнала: разъясняйте людям ,ЧТО такое
Spectrum
и почему им не надо тратить  ог-
ромные деньги на
PC
(а если уж есть день-
ги, то лучше купить
AMIGA).
Я обращаюсь с
этой  просьбой к  читателям, потому что у
меня  кровью  сердце обливается, глядя на
рекламу
PC.
Ведь  впаривают всякое фуфло
под видом крутенной апаратуры, а у многих

слова
"компьютер"
и
"iBM PC"
стали  сино-
нимами. А это плохо...
    Ну ладно, что нам до других платформ.
Я надеюсь, что 1997 год не станет послед-
ним годом для
Speccy,
а позволит ему под-
няться на новую ступень  развития,  и  мы
увидим новые работы  (во всяком случае, я
собираюсь  выпустить
QUEST).
Я надеюсь,
что  в  новом  году  мы все обретем новых
друзей и не  потеряем  по вине военкомата
старых. Вы, наверное, ждете, что мы расс-
кажем о наших планах на 1997-й год ?   Ну
что ж, ждите. Может, и раскажем... когда-
нибудь.
    Одно могу сказать точно:
"ADVENTURER"
будет  выходит  в  свет, a каким ему быть
зависит от тебя, читатель.  Наверное,  вы
видели во многих журналах  строчки, типа:
"...периодичность  выхода журнала зависит
от читателей..."
Так вот, что я могу ска-
зать: если бы мы
(AURYN)
жили  в  Москве
или в Питере и издание  журнала  было  бы
для нас основным занятием, то новые номе-
ра выходили бы
КАЖДЫЙ
месяц и это без пи-

сем читателей!!!   Тем  не менее, мы рады
КАЖДОМУ письму
наших читателей.  Они  для
нас,как бальзам на старые хакерские души.
Так  что,  дорогие  читатели, пишите нам,
ведь это не трудно - взять   ручку и лис-
ток бумаги и черкнуть нам пару строк.   И
нам приятно и вам, глядишь, от этого  ка-
кая-то польза будет.  Ведь  приятно пока-
зать  друзьям, родителям, любимой девушке
(нужное подчекнуть) свое имя в таком  со-
лидном издании :-о . А то и статью  напи-
шете.  И  нечего стесняться корявого рус-
ского или плохого почерка. Мы тоже  люди,
поймем.
(Видели бы вы мои статьи  в  ори-
гинале :-о ).
На этом разрешите откланяться, позд-
равляем  вас  и  себя с окончанием  зимы,
первым месяцем весны и юбилейным выпуском
"ADVENTURER'a"!
──────────────────────
(C) Вощеникин Владислав