MSF 21 - Коры - Гороскоп.
Track:
Origin: Tatoo 'q soshla s uma'
Author:
Rmx by Macros,07.03.2001,Kotlas
-----------------------------------------
Уважаемые  читатели!  Предлагаем  вашему
вниманию
гороскоп!
На  какой  период он
составлен?  Узнать это очень просто. Нап-
ример,  вы  впервые  увидели этот текст 1
апреля  - значит, данный гороскоп для вас
составлен именно на апрель.
Овен.
Весьма  вероятна  пьянка  в этом месяце,
причём не с одним или двумя товарищами, а
целым, так сказать, стадом. И самое инте-
ресное   будет   ожидать  вас,  когда  вы
вернётесь  домой  -  жена  не откроет вам
дверь!  Прежде всего, поработайте головой
- и решение проблемы придёт само собой.
Телец.
Весьма  вероятна беременность в этом ме-
сяце.  Виной  всему - Венера, покровитель
этого  знака.  Если  вы живёте в сельской
местности и на танцы ходите небольшой ту-
совкой  -  знайте:  тот, единственный, из
всей этой кучи выберет именно вас.
Близнецы.
Двойственный меркурий не даст вам покоя.
С  одной стороны, неплохо было бы выпить,
но  с  другой  - не мешало бы и закусить.
Так,  борьба  двух  противоположностей до
того   вас   измотает,   что   наутро  вы
проснётесь  с чувством сильного похмелья.
С  одной  стороны,  не  мешало  бы похме-
литься,  а  с другой - если с утра похме-
лишься, к вечеру - опять старая проблема:
выпить или закусить? Замкнутый круг полу-
чается.
Рак.
Луна - покровитель этого знака - не зас-
тавит вас выть на неё. Раки в этом месяце
будут  так  привлекательны,  что стоит им
только подумать о чём-нибудь, как они тут
же  будут  поставлены... в угол. А вы что
подумали?  Строгий  папа  будет под своим
присмотром  заставлять дочь делать уроки,
переписывать  конспекты и заниматься про-
чими полезными вещами.
Лев.
Мой  вам  совет  -  не посещайте никакие
пьянки  в этом месяце! Иначе счета за по-
ломанную  мебель  и  выбитые стёкла могут
вас  очень разозлить. Отсюда - проблемы с
мирными соседями. Люди-то в чём виноваты?
Впрочем, ничто не помешает вам пригласить
свою любимую на интимый ужин и провести в
её компании замечательный вечер.
Дева.
Если  у вас короткая стрижка, вас не бу-
дут  путать с мужчинами, в автобусе будут
уступать вам место, а проходящий мимо мо-
лодой  человек может запросто взять и по-
дарить   вам   букет  цветов.  Но  своего
единственного   вы   в   этом  месяце  не
найдёте, будьте внимательны!
Весы.
Пить  или  не  пить?  Хороший  вопрос! И
именно  его  вам  предстоит решать в этом
месяце.  Хорошенько  подумайте, взвесьте,
что  вы  приобретёте,  а что - потеряете,
посетив  то  или иное мероприятие. И речь
здесь идёт не о мучительном похмелье, а о
внутреннем  опустошении! Вы на самом деле
не  такой/такая, каким/какой кажетесь, но
до  осознания  своей сути вам ещё очень и
очень далеко.
Скорпион.
Плутон в этом месяце будет вам помогать.
Можете  даже  несколько раз сыграть в ру-
летку, и, что самое интересное, выйграть!
И  даже нехорошие гангстеры не смогут ис-
портить вам мастроение - ваша металличес-
кая дубина, которую вы постоянно носите с
собой, быстро поставит всё на свои места.
А  после  тяжёлого, трудного дня приятное
времяпрепровождение   с  вашей  спутницей
жизни -
Раком
- будет вам обеспечено.
Стрелец.
[Информация конфеденциальна]
Козерог.
Мой  вам совет - не оставляйте одну свою
вторую  половинку! Натсавит вам рога, как
пить дать. Впрочем, предостережение каса-
ется  вас обоих. И не стоит это игнориро-
вать  - ни к чему хорошему приключения на
стороне не приведут.
Водолей.
Снег,  дождь  и  прочие погодные явления
будут  как  назло всячески вам сопутство-
вать.  Именно  это помешает вам сходить в
магазин за "добавкой", пойти на какую-ни-
будь  вечеринку или просто погулять. При-
рода  против  вас, но так только кажется!
На  самом  же  деле,  если б не дождь, не
снег,  не  цунами, в конце концов, - вы б
таких  делов наделали, что потом бы долго
об этом жалали. А так - благодарите Уран!
Впрочем,  подумать  вам  будет над чем, и
веселья в вашей жизни не убавится.
Рыбы.
...Если  б было море пива... Но лучше бы
его  не  было. Соблазн выпить будет неод-
нократно  одолевать вас. Благодарите Неп-
тун  -  может, несколько раз вы и сдержи-
тесь!
*  *  *  *
Уважаемые  читатели!
Если вы хотите ви-
деть более точный гороскоп - сообщите мне
ваше  полное  имя,  а также точную дату и
место рождения. Впрочем, также рекомендую
это  сделать,  если вы хотите, чтобы ваше
имя  появилось  в каких-либо текстах. Для
тех, кто не понял, - если вы хотите стать
ИОО
(См. MSF_19,20),
пишите о себе попод-
робнее.