Nicron 74 - Образование - Применение современных телекоммуникационных технологий в дистанционном образовании.
Применение    современных телекоммуникационных технологий
    в дистанционном образовании
(C) Д.Л.Яковлев,
руководитель отдела маркетинга и продаж АО "Инфотел"
От редакции NICRON-а: конечно, данная статья  носит  преимущест-
венно академический характер и интересна в первую очередь специ-
алистам именно по дистанционному образованию. Однако  в  статье,
на наш взгляд, много интересного и для просто пользователей все-
возможных сетей. Поэтому мы и воспроизводим ее (с сокращениями)
и с обязательной ссылкой на первоисточник.
Дистанционное  образование - это,  по  определению,  процесс,
состоящий  из  двух  частей:  собственно  образования,  то  есть
получения знаний, и удаленного к этим знаниям доступа.
Причины   возникновения   повышенных   требований    к    уровню
образованности:
В условиях сегодняшнего  дня  необходимость  получения  новых
знаний  для  работы,  повседневной  жизни  или  каких-то  особых
случаев  может  возникнуть  в  любой   момент   и   продолжаться
неограниченно  долго.  К  примеру,  вам  предлагают  переход  на
другую, более интересную и  высокооплачиваемую  работу,  но  для
этого требуется повысить уровень своих знаний в  соответствующей
области. Где взять время на курсы, на лекции? Или  вы  выбираете
маршрут летнего  путешествия.  Да,  да,  это  тоже  относится  к
образованию. Ведь нужно все правильно спланировать,  заказать  и
оплатить только то, что хочется. А для этого  требуется  вовремя
получить достоверные данные и о климате, и о  визовом  режиме  в
выбранной стране. И  вообще,  мало  ли  какие  критерии  вы  еще
используете.
В самом деле,  развитие  человечества  одновременно  идет  по
многим направлениям, и невозможно уследить за всем даже в  своей
области, а ведь никогда  наверняка  не  известно,  чем  придется
заниматься завтра. Поэтому  для  современного  человека  процесс
образования растягивается на всю активную жизнь. Однако  процесс
получения  знаний  в  преломлении   сегодняшних   реалий   можно
рассматривать как процесс доступа  к  тем  или  иным  источникам
информации. Очень важно  научиться  пользоваться  тем  арсеналом
средств,  который   предоставляют   современные   информационные
технологии, уметь ориентироваться в информационном пространстве.
Hе стоит забывать и о том, что почти на каждом рабочем  месте
уже установлен персональный  компьютер  или  терминал  локальной
сети.  В   ближайшем   будущем   следует   ожидать   обьединение
компьютеров   в   корпоративные   сети   предприятия,    которые
подразумевают территориальную распределенность  и  интеграцию  в
национальные информационные ресурсы. Поэтому  персонал  в  любом
случае должен обучаться пользованию компьютерами и компьютерными
сетями. А это, с точки зрения  доступа  к  удаленным  источникам
информации,    открывает    дополнительные    возможности    для
дистанционного образования.
оступ к международным информационным ресурсам

   Современное  развитие  телекоммуникаций  позволяет  по-новому
взглянуть  на   вопрос   организации   процесса   дистанционного
образования. Стремительное продвижение операторов сетей передачи
данных по городам России позволяет надеяться,  что  в  ближайшем
будущем практически каждому станет доступно  подключение  к  той
или иной сети по приемлемой цене и с приличным качеством.
При этом стоит  оговориться  и  уточнить,  что  мировой  опыт
развития телекоммуникаций разделил сети передачи данных  на  две
большие части, принципиально различные по идеологии. К первой  и
наиболее известной относится  метасеть  Интернет,  состоящая  из
множества  информационных  серверов,   связанных   между   собой
разнородными каналами связи. Базовым протоколом в сети  Интернет
является протокол TCP/IP. Во главу угла в  Интернете  изначально
ставилось информационное наполнение серверов. Как правило,  одна
организация  имеет  один  сервер  и  поддерживает   только   его
работоспособность.  В  результате  никто  и  никогда   не   даст
гарантии в полной  доступности  всех  имеющихся  серверов.  Сеть
существует по принципу "as it is",  то  есть  "так,  как  есть".
Хочешь  -  присоединяйся  и  работай,  не  хочешь  -  никто   не
расстроится. Hо именно из-за демократичности  Интернету  удалось
собрать  под   свои   знамена   великое   множество   источников
разнообразнейшей  информации.  С  точки  зрения   дистанционного
образования Интернет следует рассматривать как основной носитель
знаний, а подключение к Интернету - как необходимое  требование,
своего рода инструмент.
Ко второй части  относятся  сети  передачи  данных,  основная
задача которых заключается в организации собственно качественной
передачи  данных,  то  есть  предоставлении   пользователям   не
информационных,  а  транспортных   услуг.   Такие   сети   часто
базируются на собственных каналах, имеют  единую  администрацию,
единые  тарифы,  гарантируют  определенный  уровень  надежности.
Основными протоколами являются X.25  и  Frame  relay.  Доступ  к
ресурсам Интернет предоставляется пользователям опционно,  хотя,
конечно, анонсируется. С позиций  дистанционного  образования  в
России такие сети можно  рассматривать  в  основном  как  способ
добраться до ресурсов Интернет. Дело тут  вот  в  чем.  Услугами
сетей  второй  группы  в  России  пользуются  те,   кому   нужна
качественная передача данных и кто,  что  важно,  может  за  это
качество заплатить. Стоимость услуг сетей второй группы выше, но
и топология у них более развита. Поэтому если в вашем городе еще
не представлен провайдер услуг Интернет, то, возможно,  найдется
провайдер услуг X.25.
Опыт  зарубежных  стран,   например,   Hорвегии,   показывает
важность   рассредоточения    трудоспособного    населения    по
территории, но при обеспечении,  тем  не  менее,  оперативной  и
качественной связи, координацию работников.  Все  это  в  полной
мере относится и к  дистанционному  образованию.  Действительно,
при высоких тарифах на билеты далеко не каждый  может  позволить
себе поездку даже за учебниками, не говоря уже  о  том,  что  за
само обучение тоже, как правило, надо платить.
ополнительные возможности
Рассмотрим  другие   возможности   в   организации   процесса
дистанционного   образования,   которые   открывает    Интернет.
Единственным существенным ограничением  здесь  выступает  знание
английского языка, изучение которого полезно само по себе,  а  в
сети это еще и увлекательно. Хотя нельзя не заметить  расширения
информационного  содержания  отечественных  серверов  сети.   Hе
окажутся обделенными и  любители  прочих  языков  народов  мира.
Посредством Интернет вы  можете  легко  и  просто  побродить  по
страничкам серверов, расположенных практически  в  любом  уголке
света. Почти все высшие учебные заведения уже имеют  собственные
информационные серверы, многие библиотеки переводят свои фонды в
электронный вид и открывают к  ним  удаленный  доступ.  В  таких
условиях главным требованием к  обучающемуся  становится  умение
работать с системами поиска и обработки информации.
Hа  сегодня  существует  огромное  множество   информационных
источников, справиться с потоками информации  от  которых  не  в
состоянии ни один человек.  Поэтому  в  основе  функционирования
систем  дистанционного  образования  сегодняшнего  дня  заложены
следующие два условия:
- обеспечение доступа к международным информационным ресурсам;
- умение ориентироваться в этих ресурсах и отбирать  необходимую
информацию за минимальное время.
Суммируя изложенное,  хочется  подчеркнуть,  что  современные
средства  телекоммуникаций  дают  прекрасную   возможность   для
реализации любых схем построения процесса образования.  Дело  за
малым - за желанием обучаться.
По источнику: "Дистанционное образование"; номер 4, 1997 г.

			*	*	*