ZX-News 18 - Письма - Размышления о недостатках клавиатуры Спектрума.
┌────────┐
                │ Письма │▒
                └────────┘▒
                 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

  Чего-то  давно  в  ньюске  не печатались
письма  читателей. Они, конечно, приходят,
но не всегда хватает места  на публикацию.
Однако, это не означает, что  мы их не чи-
таем или не опубликуем, если автор  попро-
сил опубликовать. Просто мы реально оцени-
ваем "свежесть" и актуальность  информации
и, если дело терпит, иногда  откладываем в
долгий ящик... :)

  Но, рано  или  поздно, ВСЕ статьи, прис-
ланные в "ZxNews", будут опубликованы. Уже
сейчас несколько из них  отредактированы и
отформатированы, и только  и  ждут  своего
часа (номера). ;)

              (c) Paul Smith
        ──────────────────────────

         О ТОМ, ЧТО НУЖНО ЛЮДЯМ.

    Привет всем пользователям Speccy!

  В ZxNews No7 прозвучал вопрос, что нужно
людям (то бишь, пользователям) от програм-
мистов. Или что-то в этом роде.

  Кроме того, это как бы ещё одна тема для
обсуждения  по  "железу"  в  частности и o
проблеме развития Спектрума в целом.

   Речь пойдет о клавиатуре Спектрума.

                Проблемки:
                ----------

  Главный  недостаток  клавиатуры Спектру-
ма - небольшое  количество  клавиш - всего
сорок. В результате, в ПРИКЛАДНЫХ програм-
мах (в особенности в редакторах) возникают
две такие ПРОБЛЕМКИ, imho:

   Проблемка 1. Мало управляющих клавиш

  Очень мало. Строго говоря, имеются соче-
тания регистр-клавиша, используемые  в ка-
честве управляющих (или которые ИНОГДА мо-
гут использовать в качестве  управляющих).
Так называемые "расширенные" клавиши  лишь
имитируют тем или иным  способом  одновре-
менное нажатие двух. Поэтому, далее УПРАВ-
ЛЯЮЩЕЙ КЛАВИШОЙ буду называть любую комби-
нацию   клавиш,  используемую  в  качестве
оной.

  Кроме управления курсором (стрелки), DE-
LETE и  CAPS LOCK, нет  НИКАКОЙ  договорё-
нности, как использовать оставшиеся. Часто
одни и те же клавиши используются в разных
программах совершено для разных целей. Что
и говорить - в той же IS-DOS, где всё вро-
де бы  стандартизировано, команды <страни-
ца_вверх> и <страница_вниз> в просмоторщи-
ке и в редакторе РАЗНЫЕ (CS-Q и CS-A, SS-Q
и SS-A) !!! :I

  В подобной ситуации _НОРМАЛЬНО_ работать
не представляется возможным. Не спасают ни
стандартные  "расширенные"  клавиатуры, ни
самодельные, ни XT/AT и любые другие - всё
равно  НЕУДОБНО! И приходится  помнить де-
сятки вариантов, чего как использовать. :(

  Можно, правда,  наделать перемычек - под
каждую программу свои...

  Можно ещё "ковырнуть" авторскую програм-
му... :-7

  Последний пункт мало понравится  авторам
ПО. А что делать? Не перепаивать же клави-
атуру под каждую программу...  :(  Однако,
вместо того, чтобы кидаться ставить крутые
защиты от просмотра, прочитайте  некоторые
МЫСЕЛКИ по данному поводу ;)

               Проблемка 2.
   Невозможность НОРМАЛЬНОЙ русификации.

  Как часто пишут в intr'ах: раскладка как
на пишущей машинке - ЙЦУКЕН ...  Это в ле-
вой части клавиатуры!  А в правой?  Где Вы
видели  пишущию  машинку,  у которой буква
<Б> (заглавная) и <б> (маленькая) находят-
ся  в  разных частях клавиатуры, к тому же
вводятся обе через регистр?! Бывают и дру-
гие, не менее "удобные" русификации ... :(
Желающие приколоться могут почитать help'ы
в IS-DOS.

                 Мыселки:
                 --------

  Вот что  мне пришло в голову, точнее  не
мне одному, а может и не пришло ... :)

      Мысль 1. Дестандартизационная.

  Необходимо   предоставить   пользователю
возможность выбора, какие клавиши для чего
использовать,  а не  навязывать  ему  свои
"стандарты", которых и нет, кстати.

  Самое удобное для ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ решение -
программа (опция меню) настройки клавиату-
ры.  Такая   программа-настройщик   должна
уметь:

  - находить на  диске  все  настраиваемые
программы  (файлы конфигурации) под какими
бы именами они не были записаны (возможно,
пользователь хочет иметь несколько вариан-
тов по разному настроенных программ);

  - предоставить  выбор  ЛЮБОЙ  комбинации
клавиш   для  каждой  конкретной  команды,
функции, горячей клавиши - под ЛЮБОЙ я по-
нимаю так, что если приспичит пользователю
для переключения режима вставки/замены ис-
пользовать не SS-I,  а SS-M (.) или,  ска-
жем, CS-1-N (EDIT-N) - его дело :)

  - выбор в виде  таблицы  с  возможностью
перемещения  (курсор),  отмена  выбранного
как для отдельной клавиши (DELETE),  так и
для всех сразу (SPACE, BREAK);

  - проверка конфликтов,  но только  ПОСЛЕ
окончания выбора клавиш.

  Далее будут ещё идейки по настройщику.

  Те разработчики  ПО,  кто  по каким-либо
причинам не может или  не  считает  нужным
написание  подобной  программы (трудоёмкая
работа, нет времени, лень, не умею, плохая
погода - нужное вычеркнуть и никому не по-
казывать  ;)  )  предоставьте пользователю
вручную отредактировать раскладку, хотя бы
как это сделано в IS-DOS'е,  в виде специ-
ального  файла (предлагаю в TR-DOS исполь-
зовать файлы с типом "K").

  Если Вы, конечно, заинтересованны в том,
что-бы Вашу программу  использовали (поку-
пали)  не  по  принципу  "другой-то   ведь
нет..." :(

  Замечания:

  - Клавиши  управления курсором,  DELETE,
выбирать не надо, используйте их для пере-
мещения по меню настройки. То же относится
к CAPS LOCK.

  - Удобно использовать не  опцию  меню  в
самой  программе,  а  отдельную  программу
настройки, так  как  врядли придётся часто
менять клавиши.

  - Подобная  программа  может настраивать
не только клавиатуру,  но и  другие  редко
изменяемые параметры, например цвета...

         Мысль 2. Между прочим...

  Использование дополнительных   регистров
существенно  расширит  набор   управляющих
клавиш.  Роль доп.  регистров могут играть
клавиши EXT, EDIT, T. & I. VID, GRAF, т.е.
те самые расширенные клавиши.  Можно огра-
ничиться этими, а  можно и неограничивать-
ся :). Подобные вещи уже используются, но,
как всегда, по-разному, и не всегда эффек-
тивно.

  В программе настройки необходимо предос-
тавить возможность выбора (или _НЕвыбора_)
регистровых клавиш!

          Мысль 3. Русскоязычная.

  Как  ни  крути клавиатуру, клавиш на ней
не прибавится (пока, надеюсь), и всё равно
часть  русских  букв  останется "лишними".
Вместо  того,  чтобы пытаться прилепить их
лишь-бы куда-нибудь (вместо цифровых, нап-
ример  :( ), предлагаю следующее более или
менее оригинальное решение:

  Выбирается некая   специальная  клавиша,
обзову её XRUS, для включения РАСШИРЕННОГО
РУССКОГО РЕЖИМА. Действие этого режима на-
поминает CS-SS в Бейсике. В нём Вы сможете
ввести  одну из "лишних" букв,  после чего
режим отключится.  В этом режиме можно ис-
пользовать  CapsShift и CapsLock для смены
регистра.  При неотпускании клавиши должен
правильно работать автоповтор.

     Примерная раскладка клавиатуры:

     ╔══╤══╤══╤══╤══╤══╤══╤══╤══╤══╗
     ║Й │Ц │У │К │Е │Н │Г │ШЩ│ЗХ│ЖЪ║
     ║Ф │Ы │В │А │П │Р │О │ЛЖ│ДЭ│--║
     ║ЯЧ│СЧ│М │И │Т │ЬЁ│БЮ│--│--│--║
     ╚══╧══╧══╧══╧══╧══╧══╧══╧══╧══╝

  Слева в колонке основной RUS, а справа -
расширенный.

  Обратите внимание:

  - "Лишние"  буквы - буквы,  используемые
РЕЖЕ других.

  - Некоторые  буквы  для  удобства  могут
повторяться.

  - В таблице ещё  много  свободного  мес-
та...

  При  настройке, пользователю  необходимо
предоставить  возможность  отредактировать
две таблицы по 26 символов для обоих режи-
мов.

  Впрочем, для консерваторов можно предос-
тавить выбор старых решений. :\

          Мысль 4. Самая крутая.

  ГЛОБАЛЬНО проблему клавиатуры можно  ре-
шить  использованием  всех  разрядов порта
(можно сказать портов) клавиатуры.  Напом-
ню, что  стандартно  от  туда  считывается
только 5 значимых бит  (ещё один бит этого
порта  используется  для  приёма  данных с
магнитофона или модема, но об этом потом),
что даёт 5*8=40 тех  самых клавиш. Исполь-
зуя оставшиеся  разряды  можно  подключить
8*8=64  клавиши + ко всему этому все "рас-
ширенные"!  И это,  как правило, без пере-
делки  порта  клавиатуры!  Так как во ВСЕХ
моделях,  imho,  порт 8-ми разрядный.  Это
микросхемы  КП11 (две),  ИР22 (ИР23) и др.
(возможно я не прав - пишите).

  Исключение представляют некоторые "наво-
роченные" модели, например Скорпион, в ко-
тором на тех же двух КП11 выполнено аж че-
тыре порта и задействованы  все разряды. В
Скорпе, поэтому, придётся ставить ещё одну
КП11 (поверх  D36 с  разделением  сигналов
выбора от D32 - непроверено, но проверяет-
ся).

  Далее прилагается в качестве СТАНДАРТА в
виде  таблицы  схема  подключения дополни-
тельных клавиш.  Чем эта схема лучше  дру-
гих?  Ничем  ! ;)  Просто других нет,  это
первая.  Для удобства подключения  русские
буквы  расположены  как  продолжение рядов
клавиш (так называемых "полурядов"). Кроме
того,  обратите  внимание на разряд данных
D6. Если Вы используете магнитофон или мо-
дем,  функциональных  клавиш  у  Вас будет
меньше. Но клавиатура  всё равно получится
удобнее, чем была!

  Если конечно производители ПО её поддер-
жат... :I

  Тогда кто-нибудь раскачается и начнёт их
выпускать (выпускают же сейчас для  Спект-
рума  сверх  "расширенные" клавиатуры "под
ПЦ", но далеко не ПЦ - останется  лишь по-
менять разводку).

  И у Спектрума будет  не  только  жёсткий
диск, модем, сеть, но и ПОЛНОЦЕННАЯ клави-
атура! :) :] :@ :D =)

  Кстати  (непроверено),  можно не отказы-
ваться  от функциональных клавиш, а поста-
вить  диодную  развязку  с  клавиатурой по
схеме  МОНТАЖНОЕ  ИЛИ и избавиться от при-
вычки  стучать  по функциональным клавишам
во время приёма сигнала модемом... ;)

          Таблица соединения шин
              адреса/данные.

          ╔═════╤════╤════╤════╗
          ║     │ D5 │ D6 │ D7 ║
          ╟─────┼────┼────┼────╢
          ║ A8  │F1  │F2  │F10 ║
          ║ A9  │INS │F3  │DEL ║
          ║ A10 │HOME│F4  │END ║
          ║ A11 │PGUP│F5  │PGUP║
          ║ A12 │RUS │F6  │TAB ║
          ║ A13 │Х[{ │F7  │Ъ]} ║
          ║ A14 │Ж;: │F8  │Э'" ║
          ║ A15 │Б,< │F9  │Ю.> ║
          ╚═════╧════╧════╧════╝

              Размышления...

  ... Прочитал в  IS-DOS'овском  help'е  о
неком  драйвере tt8.key который все 8 раз-
рядов данных вроде как и использует. Может
кто его видел? Если там не просто дублиро-
вание знаков препинания, поделитесь инфор-
мацией - может тот СТАНДАРТ лучше...

  ... Кто-то заметит, что есть контроллеры
XT/AT-клавиатур с кучей  доп.  управляющих
клавиш.  Насколько  мне удалось выяснить у
продавцов, данный девайс  эмулирует ТОЛЬКО
5 разрядов клавиатуры, то есть  всё  те же
40 клавиш... :(  Именно поэтому я  его  не
купил - дождусь когда усовершенствуют! Мо-
жет, меня дезинформировали ? :(

  ... БЫЛ ещё один такой компьютер ;), на-
зывавшийся   ZX-SPECTRUM-128-ФИРМЕННЫЙ,  у
которого была некая выносная клавиатурка с
кучей  дополнительных  кнопок!  Интересно,
что это было и как выглядело ?...

           Мысль 5. Не в тему.

  На тех же  КП11  (и  др.)  выполнена  не
только клавиатура,  но и джойстик. Естест-
венно, что можно также  использовать 3 НЕ-
ЗАДЕЙСТВОВАННЫХ  РАЗРЯДА ДЖОЙСТИКА!... для
джойстика, естественно.

               Пока всё...

     С наилучшими пожеланиями, Paul Smith.
                                  18.11.96

        __________________________
           ────────────────────