Polesse 17 - Слабо пройти? - Seaquest.
┌────────────────────────────────────────┐
│ ███▓▓▓▒▒▒░░  СЛАБО ПРОЙТИ?  ░░▒▒▒▓▓▓██ │
└────────────────────────────────────────┘

         SEA QUEST "МОРСКОЙ ВОЛК"
══════════════════════════════════════════
(C) KVAZAR
──────────
Где-то в середине 21-го века,  на Земле
разразилась
Третья Мировая война.
Она дли-
лась 25 лет и привела к практически полно-
му уничтожению человечества.  Немногие вы-
жили  в этом аду,  но  именно они,  пройдя
через поколения страшных мутантов,  спустя
десять тысяч лет эволюционировали в  новую
человеческую расу,  правда сильно отличав-
шуюся от своих предшественников.
   Человечеству  пришлось  заново учиться,
постигать и изобретать то, что  сто  веков
назад безвозвратно погибло в  ядерном пла-
мени.
   Археологи сумели отыскать следы древней
цивилизации,  шаг за шагом  восстанавливая
историю предков. Так они узнали о страшной
войне. Но вместе с тем, был  сделан вывод,
что  судный день можно было предотвратить.
Для этого, в наше время, был отправлен
ки-
борг Вильям,
главной задачей которого было
сделать все для спасения Земли...

   Такова  завязка этой фантастической ис-
тории.  Как  удалось воплотить  ее авторам
игры это уже другой вопрос.  Пока что,  мы
имеем сырую демоверсию с непродуманным сю-
жетом, кучей глюков и элементарных ошибок.
Но  в любом случае игра есть  и  мы решили
опубликовать к ней маленький солюшн.
(C) EAZY
────────
Прибыв  на американское подводное судно
"Морской волк"
в качестве новобранца,  Вас
радушно встречает
капитан Бриджер,
который
незамедлительно дает Вам задание найти ему
пачку сигарет.
   Итак,  получив та-  
кое дурацкое задание,  
Вы прибываете в  свою  
каюту.  Для   начала,  
Вам совсем не помеша-  
ет осмотреться.        
   На столе,  сделан-  
ном из дешевого мате-  
риала, и вот парадокс  
- качественного,  об-  
наруживаете фальшивое
кольцо, флакон одеко-  
лона
"Экология", типа
Капитан Бриджер
"Тройной" и
коробочку
с землей,  которую  имеет привычку брать с
собой  большинство американских  матросов,
отправляющихся  в долгое плавание.

   Глянув  мутным взором  (
"Тройной"
- ru-
lez) на койку, Вы увидите на ее необъятных
просторах,  сияющих снежной белизной (мыло
"Хозяйственное"
- тоже rulez!), вещь-мешок
и пару грязных, нестиранных
"Тайдом",
нос-
ков, к тому же совсем разных.
   Занюхав их великолепный букет, живо на-
помнивший запах  родной казармы,  лезьте в
вещевой мешок, дабы обнаружить там заплес-
невелые
сухари и ионную (почему-то) бритву
(авторы хоть соображают, о чем идет речь?)
наверное
"Жиллет"
(must die!).
   Захватив    сперва
носки
и
одеколон,
смело вышибайте ногой  
дверь,   напоминающую  
люк.                   
   Пройдя по коридору  
мимо закрытой  двери,  
просящей карточку (не  
забывайте  на  каждом  
шагу отдыхать,  но не  
более   одного   раза  
подряд),  увидите пе-  
рекресток, по которо-  
му  бесцельно  бродит
некий  Призрак Гремя-
Тот самый уборщик
щий  Шваброй,   проще
уборщик.
Вежливо поздоровавшись с ним и не всту-
пая в крайности,  обменяйтесь с ним одеко-
лоном на
колбочку
(не
бросать!)
и  раздол-  
банный
видеопейджер,
который наш  друг лю-  
безно стащил из каюты  
мичмана.               
                       
   Заходим  к
мичману  
Воленчику,
который  
настоящий ас в  элек-  
тронике  и удобно ус-  
троившись  на его ку-  
шетке,  просим  отре-  
монтировать  пейджер.
Но  для  починки пос-
Наш электронный гений
леднего позарез необ-
ходим
видеочип.
Ну что-ж, будем искать...

   Возьмите с собой
сухари
и двигайтесь по
направлению к бассейну. Подивившись на ра-
зумного, и к  тому же говорящего (!) дель-
фина по кличке
Дарвин,
почему-то считающе-
го себя рыбой :), скармливайте ему сухари.
Затем используя
устройство
(в нашем случае
- по назначению) говорите с Дарвином. Выс-
лушав омерзительную историю о том, как Вас
надули, отбирайте  у  дельфина
карточку.
А
затем со спокойной душой следуйте к перек-
рестку,  держа в кармане
коробочку
с кали-
форнийской землей.
   Заруливайте в каю-  
ту  к
коммандору Фор-  
ду.
Осмотревшись  как  
следует, справьтесь о  
его  здоровье.  А  на  
предложение о досроч-  
ном увольнении на бе-  
рег,  отвечайте отка-  
зом. Отдайте  комман-  
дору коробочку с зем-  
лей.  Он Вас сердечно  
отблагодарит,  разре-  
шив покопаться у него
на   рабочем    столе
Скучающий коммандор Форд
(странная   благодар-
ность, не правда ли?).  Хватайте  какую-то
пластинку
(в этой версии игры она Вам не
понадобится), и  дуйте  к  запертой двери,
что  напротив Вашей каюты, умоляющей засу-
нуть в нее карточку.

   Удовлетворив ее,  проходим сквозь нее в
другой коридор, а затем в каюту...
пилота.
"Ух-ты! Какая баба!".  Сказав ей несколько
комплиментов,  дарите ей
кольцо...
Когда
дамочка выйдет из каюты. Вы, осмотревшись,
останетесь  наедине с
ящиком инструментов.
Хватайте его быстрее (пока не отобрали :))
и оставляйте его тут же, в коридоре, возле
каюты пилота.
   Следуйте   дальше,  
прямо по коридору,  а  
затем идите в поворот  
налево.  Побакланив с  
небритым
инспектором,
вручите ему презент в  
виде    замечательной  
ионной   брадобрейки.  
Удивившись его небла-  
годарности, и тем бо-  
лее     рассеянности,  
подбирайте
видеочип,
который он "случайно"
(так  мы и поверили),
Рассеянный небритый инспектор
выронил.
   После ухода мрачного инспектора, обна-
руживаем странную запертую дверь,  "номер
три", с ионной защитой. У авторов, видать
на почве ионов крыша поехала... :) Связы-
ваться  с  такой мощной защитой, нам пока
не по зубам, здоровья не хватит.  Поэтому
идите к
мичману
и с наглым видом отдавай-
те ему видеочип.

   Радостный Воленчек  тут же починит Вам
видеопейджер.
Не сказав ему даже "спаси-
бо", хватайте пейджер и несите в свою ка-
юту. Вставляйте  эту штуку  в
дисплей,
на
экране появится желанная  надпись  о том,
что защита с  "двери номер три"  благопо-
лучно снята.
   Идите  к  ней,  по  
дороге подхватив
ящик  
с  инструментами,
ак-  
куратно ее взламывай-  
те  и   направляйтесь  
прямиком  в лаборато-  
рию. Вручаете опасную  
колбочку  симпатичной
докторше,
а  взамен  
получаете
банку пивка
(не вздумайте пить!),
и поцелуй ;).          
   Дальше   идите  по
коридору к
охранникам
Судовой врач - Линда Малор
в стетсонах (!). Спа-
ивайте  их  пивом.  Путь  к каюте капитана
свободен...

   Поговорив   с
капитаном Бриджером,
Вы
признаетесь,  что  успешно  провалили  его
"задание".  Но кэп обрадует Вас,   в  свою
очередь признавшись, что все это было лишь
испытание  на прочность,  а главная работа
Вам еще только предстоит. :)
   Все,  демо-версия  пройдена.   Осталось
лишь  пожелать авторам,  выпустить  полную
версию,  но без таких жутких глюков и оши-
бок, как эта.