TargeT 12 - Анкета - Введение.
FOX>
А  теперь, Уважаемые, хочу представить вам героев номера ! Все
они не поленились, и в силу своих сил и желаний ответили на нашу
анкету.   На   основе   данного   анкетирования,  были  получены
любопытные  результаты,  с  которыми,  вы  можете  ознакомится в
материале тов. Страйкера в завершении раздела.
Автор  анкеты, никому не известный гродненский спектрумист Fox
Fluffy^^s   :=)   надеется,   что   не   доставил  много  хлопот
респондентам своими тупыми вопросами!
Народ,  как  и  хотелось,  подошел к вопросу с известной долей
юмора  что  крайне  приветствуется  редакцией! Никакой обработке
кроме повышения удобочитаемости редакция не проводила, посему мы
имеем абсолютно аФФторские варианты !
Так что ФСЕМ по йАду за счет заведения :)