Micro 04 - Игры - Плюсы и минусы игры "Операция Р.Р."
╔════════════════════════════════════════╗║             Операция Р.Р.              ║╚════════════════════════════════════════╝ Этот проклятый текст я набиваю уже третийраз!Если комп опять что-нибудь вытворит,тоя  его заставлю работать по 24 часа в сут-ки! Итак, первая часть сильно смахивает на"48 Утюгов" без дополнительных героев (ли-монки, болтуна и  др.).Во  второй же частипоявилась  своя "изюминка". Рассмотрим "+"и "-" этой игры:                   "-"1) Отсутствие текста при "неправильных",нологических действиях (открыть "Завтрак ту-риста" ножом или открывашкой).2) Глаза,летающие  за  главным героем,сво-бодно проходят через камни и другие непро-ходимые препятствия.3) Заверения  о  логичности  всех действиймалость (ну не совсем малость) преувеличи-ны (бревно надо положить на облако).4) Отсутствие текста при применении одногоправильного  предмета  из двух или более внужном  месте  (если применить лопату,имеяпри  себе  консервную банку,то выкапываешьчервяков,а если применить только лопату тополучаешь нулевой результат).5) Присутствуют неправильные действия,порапонять  что  в  этом случае надо создаватьзапись и загрузку!6) Неоконченный  сюжет  и  намек о том,чтоВОЗМОЖНО будет продолжение (надеюсь с про-должением не произойдет того же,что случи-лось со "Звездным наследием-2")7) "Ненужные"  предметы, при  переходе  навторой  уровень  пропадают,т.е.  программаоставляет только "нужный" предмет.                   "+"1) Хорошая графика2) 4 музона на каждый уровень3) Много анимации во втором уровне4) Интересный  момент с летающим бегемо-том,по  моему  это новое слово в играх по-добного жанра ( этот эпизод один из лучшихв  этой игре,во всяком случае я так счита-ю).5) Возможность выбора игры с бессмертием ибез.Для "раскрутки" этой игры советую выб-рать бессмертие,а для выдачи кода для вто-рого  уровня  вам  придется  пройти первуючасть без бессмертия.Если не хотите,то мо-жете  позвонить  мне, я сообщу (могу такжепомочь в прохождении этой игры,хотя по мо-ему ее лучше пройти всю самостоятельно).────────────────────────────────────────── Текст  набит Максимом Вишневским,если чтозвоните по телефону (0612) 49-62-02 (после17:00).