ZX Club 09 - X-Files - Введение.
АНАТОМИЯ НЛО               
материал подобран по русским уфологическим
сайтам в сети Интернет
Nikolay.Subbotin@psu.ru
------------------------------------------
ВВЕДЕНИЕ
Уже в течение многих лет отдельные очевид-
цы, а также экипажи самолетов и  кораблей,
астрономы,  метеорологи и операторы радио-
локационных станций разных стран наблюдают
в атмосфере и космическом пространстве не-
обычные  (аномальные)  явления,   основная
масса которых связана с полетами  каких-то
неизвестных объектов  правильной геометри-
ческой формы, получивших наименование "Не-
опознанные летающие объекты" -
НЛО;
по-ан-
глийски - "unindentified flying objects" -
UFO;
по-французски - "objects volatile поп
identifee" -
OVNI
(такое же  сокращение в
странах, говорящих на испанском, итальянс-
ком и португальском языках). При этом ока-
зывается,  что в целом ряде случаев наблю-
даемые объекты при  самой  тщательной экс-
пертизе  не удается отождествить  ни с ес-
тественными  природными  явлениями,  ни  с
техническими экспериментами,  и они до сих
пор  не получили  приемлемого  объяснения.
Процент  неотождествленных объектов  среди
общего числа сообщений об  НЛО  по  разным
источникам неодинаков: по материалам отче-
та американских ВВС по проекту "Синяя кни-
га", опубликованному в 1976г., и по данным
интервью с руководителем французской груп-
пы изучения аэрокосмических феноменов "ЖЕ-
ПАН" А.Эстерлем, помещенном в "Комсомольс-
кой правде" (1981, 8 августа),  он состав-
лял 20-25%;  по подсчетам члена-корреспон-
дента АН СССР В.Мигулина, опубликованным в
журнале "Смена" (1985, N4), - от 2 до 10%.
По данным полковника  Реброва,  тщательный
анализ  550  наиболее интересных сообщений
очевидцев предполагаемых НЛО показал,  что
в 225 случаях они оказались самолетами или
ИСЗ, в 211 случаях это были  осколки  раз-
личных космических тел,  8  отвергнуты  по
другим причинам и только 76 (т.е. 14%) ос-
тались необъясненными   ("Красная звезда",
1989, 19 марта).                          
                                          
Действительно,  неопознанные объекты появ-
ляются  очень редко.  По американской ста-
тистике,  вероятность встречи  человека  с
НЛО в течение всей  его  жизни  составляет
всего 5%.  Все, связанное с НЛО, настолько
противоречит всем установившимся представ-
лениям,  что многие отказываются в это ве-
рить. Тем более, что наблюдения НЛО все же
ограничены, хотя, по данным института Гэл-
лапа,  опубликованным  в газете  "Нью-Йорк
Таймс"  (1983, 15 августа),  около 20 млн.
американцев видели  различные  формы  дея-
тельности НЛО, и 80% населения США верят в
существование этих объектов. За послевоен-
ные годы во всем мире собрано  свыше полу-
миллиона сообщений  о  наблюдении  НЛО  не
только  на всех континентах,  но и в океа-
нах,  в космосе и даже  на Луне.  Конечно,
некоторые наблюдения  недостаточно надежно
проверены,  иногда искажены и даже фальси-
фицированы.  Вместе с тем  имеется большое
количество наблюдений  НЛО  жителями целых
городов, командирами кораблей, экипажами и
пассажирами самолетов,  группами  офицеров
или ученых,  чья объективность не вызывает
сомнений.                                 
                                          
Имеется  достаточное  количество  докумен-
тальных доказательств  существования  НЛО:
более 70 тысяч фотоснимков,  свыше 120 ки-
нодокументов  (в том числе сделанных авто-
матическими приборами),  много записей по-
казаний и фотографий,  сделанных с экранов
радиолокаторов и  станций слежения за ИСЗ,
подлинность  которых  засвидетельствована.
Наблюдалось прямое воздействие НЛО на зем-
ную технику и живую природу,  неоднократно
обнаруживались физические следы, оставлен-
ные ими при посадках. Все эти данные пока-
зывают,  что НЛО действительно существуют,
что это не оптические обманы, не иллюзии и
не вымыслы людей, психологически неуравно-
вешенных,  ищущих дешевой популярности или
тоскующих по необыкновенным событиям.     
                                          
Большой интерес людей к феномену НЛО  объ-
ясняется  тремя интригующими обстоятельст-
вами,  которые оказывают сильное впечатле-
ние на очевидцев и будоражат  наше вообра-
жение.  В результате исследований,  прово-
дившихся на протяжении последних 40 лет за
рубежом и в нашей стране, установлено, что
неопознанные летающие объекты обладают це-
лым рядом необычных свойств,  не встречаю-
щихся ни у известных природных явлений, ни
у технических  средств,  созданных  руками
человека.  Иногда они оказывают  необычное
специфическое  воздействие  на  окружающую
среду, технику и людей; и наконец, их дей-
ствия иногда производят  впечатление  явно
разумных.                                 
                                          
Исследование НЛО очень затруднительно, по-
тому что их не только не  удается  заполу-
чить для детального изучения,  но даже не-
возможно предсказать время и место их оче-
редного появления,  ибо они всегда появля-
ются совершенно неожиданно,  в самых  раз-
личных районах и чаще  всего - на короткое
время.  Немалые трудности связаны и с тем,
что исследователям порою бывает трудно от-
личить объективные данные от субъективных,
что объясняется тоже тремя обстоятельства-
ми:  во-первых, некоторые факты, связанные
с деятельностью  НЛО,  выглядят  настолько
фантастично, что наш разум отказывается их
воспринимать  как  реальность;  во-вторых,
зачастую отсутствует возможность  надежной
проверки  показаний очевидцев с точки зре-
ния их достоверности;  в-третьих,  в зару-
бежных уфологических книгах и журналах и в
рукописях, создаваемых в нашей стране, по-
мещаются иногда  горы вымыслов  и небылиц,
перемешанных с подлинными  данными,  кото-
рые  кочуют  из одного источника в другой.
При этом противники НЛО обычно вполне пра-
вомерно  высмеивают  такие  фантастические
измышления и используют их как главный ко-
зырь для дискредитации всей проблемы НЛО в
глазах общественности. Дополнительным пре-
пятствием к изучению  НЛО  в нашей  стране
являлось также  действовавшее  до 1989г. в
"Управлении по охране государственных тайн
в печати" Указание не публиковать материа-
лы о  Неопознанных  Летающих  Объектах без
разрешения Отделения общей физики и астро-
номии АН СССР ("Неделя", 1989, 23),  в ре-
зультате чего многочисленные случаи наблю-
дения НЛО в нашей стране  оставались неиз-
вестными.  Именно из-за этого  большинство
примеров,  помещенных в этой книге,  взято
из иностранных источников, которые (зачас-
тую с опозданием)  попадали в  наши  руки.
Однако,  несмотря на значительные труднос-
ти,  государственные учреждения  и общест-
венные организации ряда зарубежных стран и
нашей страны продолжают заниматься серьез-
ными исследованиями проблемы НЛО.