ZX Review 5-6 - Советы экспертов Super League.
*   *   *

         SUPER LEAGUE
1989 г.
Эксперт: Сергей Устинов (USS),
г.Волгоград
Начало игры:

   В игре Вы становитесь  менед-
жером футбольной команды.  После
загрузки нажмите любую  клавишу,
после чего появится меню  выбора
управления:
1. KEYBOARD
     2. KEMPSTON
     3. CURSOR
     4. SINCLAIR
     5. REDEFINE
     0. CONTINUE
Затем Вы выбираете команду  и
уровень сложности, вводите  свое
имя, а потом попадаете  в  глав-
ное меню.
1. Просмотр таблицы чемпионата.
2. Статистика менеджмента.
3. Статистика игроков команды.
4. Переименование игроков/команд
5. Взять ссуду у банка.
6. Выбор настроек игры.
7. Загрузка/выгрузка состояния.
1.
Выбрав эту опцию, Вы  смо-
жете посмотреть текущие  таблицы
чемпионата. К сожалению,  итого-
вой таблицы (таблицы, составляе-
мой после окончания  чемпионата)
посмотреть нельзя.
2.
Здесь Вы  сможете  узнать:
имя команды, имя менеджера,  ко-
личество побед в  кубке  Англии,
количество денег в клубе,  коли-
чество денег, которые вы  заняли
у  банка,  размер   еженедельных
выплат по займу. Здесь же  напи-
сано место в  турнирной  таблице
Вашей команды,  номер  матча,  а
также  Ваш  рейтинг  (максималь-
ный - 100) и мораль команды (ма-
ксимальная - 20).
3.
Выбрав эту опцию,  Вы  уз-
наете: тип игрока (G -  вратарь,
D - защитник, M -  полузащитник,
A - нападающий), мастерство  иг-
рока (SKL), его  энергию  (EGY),
количество  матчей,  проведенных
за сезон (PLD) и количество  за-
битых голов (GLS).
   Внизу экрана:  SELL - продажа
игроков. Выберите  эту  опцию  и
наведите стрелку на того игрока,
которого Вы собираетесь продать.
Какой-нибудь клуб  предложит  за
него свою цену, а продавать  или
нет - решать Вам. Если Вы  отка-
жетесь, а потом вновь  выставите
игрока на продажу, то сумма  уже
будет другая.
   VIEW - информация об  игроке.
После выбора  строки  надо  ука-
зать, на какого человека Вы  хо-
тите  получить  информацию.  Вам
предоставят  полные  сведения  о
нем: позиция, мастерство,  энер-
гия, возраст, количество сыгран-
ных матчей и количество  забитых
мячей.  Также  указывается    на
травмы и опасность их  получения
(она  появляется,  если  энергия
игрока падает ниже 10).
4.
С помощью  этой  опции  Вы
сможете переименовать игроков  и
команды.
5.
Когда у Вас не будет  хва-
тать денег, Вам  придется  брать
ссуду. Но за каждые взятые 10000
фунтов стерлингов  Вам  придется
платить по 200 фунтов в неделю.
6.
Здесь открывается подменю:
6.1.
Посмотреть фамилии авто-
ров игры.
6.2.
Переименовать менеджера.
6.3.
Выбрать уровень сложнос-
ти.
6.4.
Настройка цветов игры.
6.5.
Выбор управления.
7.
Загрузка/Выгрузка отложен-
ной игры.
ИГРА
Сначала Вам предложат деньги.
Если  Вы  откажетесь,  то  перед
следующей игрой Вам вновь  пред-
ложат другую  сумму.  Я  советую
Вам соглашаться, если  сумма  не
менее 19500 фунтов.
   Затем  Вы  расставляете    по
своему усмотрению игроков  в  на
поле. От правильности Вашего вы-
бора во  многом  будет  зависеть
результат матча. Если Вам  будет
сопутствовать удача, то из  чет-
вертого дивизиона, где Вы  начи-
наете игру, Ваша команда  сможет
подняться до  первого  и  завое-
вать все кубки.
   Получится  это  у  Вас    или
нет - зависит  только  от  Ваших
талантов менеджера. Удачи на по-
ле!
*   *   *