Insanity 08 - ChaoS ConstructionS'ooo - CyberJack и Хаос: подробнеший рассказ о прошедшем пати.
...
Chaos Constructions'000 demoparty report
...
$% CyberJack, 2000
19-20  августа  в  Питере  прошло  самое  'мажорное'  демопати в
ex-СССР  этого  года...  Типа  так можно в двух словах объяснить
случившееся.  Нижепоследующий  текстик  есть  не  что  иное  как
краткий (даже слишком) репорт по этому событию.
Нужно  сие  кому-нить  или  нет?  В  принципе  написать репорт я
намеревался еще задолго до поездки в Питер :), но всерьез взялся
за   это   дело   лишь   после   осознания   факта   непонимания
шир.нар.массами  всего  того, что было в Питере. Да если честно,
то как народ, лично не побывавший на пати, может это понять?
Также  оказалось, что лично мне требуется поведать о результатах
поездки  куче народа (куче не куче, но все равно порядочно). Моя
же  легендарная  лень  ну прямо никак не позволяет тратить туеву
хучу  времени  на повтор одного и того же. Компромиссом является
однократное   изложение  и  публикация.  И  мне  хорошо,  и  вам
нормально :)
Со вступлением, типа, все...
Поехали!
Предпосылки  ко  всему  этому безобразию проявились очень давно.
После провального 999-го года (в плане демопати) народ решился в
этом  году  ехать  в  Питер  почти однозначно. Немаловажную роль
сыграла   в   этом   довольно   большая   активность  как  самих
организаторов, так и многочисленных добровольных помощников. Так
или  иначе,  но  большинство народа думало не над вопросом 'куда
ехать', а 'ехать или не ехать совсем'.
Многие  решили  для себя правильно и начали готовиться к поездке
заранее.  Наш  же пермский народ по старинной привычке оттягивал
решение до последних моментов и принялся за решение вопроса лишь
под конец июля. Я изначально вообще не собирался куда либо ехать
из-за  дичайшей  проблемы  с  нехваткой  наличных  средств.  Но,
поддавшись злостной агитации со стороны Unbeliever'а, граничащей
с  запугиванием  и  шантажом  :), все таки решился.
А  проблема  с  деньгами...  Проблема с деньгами оказалась легко
разрешима.  Оказывается,  для  того,  чтобы  в  кармане что-нить
звякало и шуршало, можно устроиться на работу!
Работа...  Сколько  лет мне удавалось уходить от этой проблемы и
на  тебе... Чтобы получить максимум возможного из такого унылого
дела   я   нашел   себе   самую  сценовую  работу.  Я  устроился
грузчиком!!!  Суди  сам  - программистом, инженером, бухгалтером
работать может любой, а вот попробуй попахать с месяц грузчиком!
Несмотря  на  бесплатный  бодибилдинг, данное занятие в основном
сильно  напряжное  и  тягомотное. Куча негативных впечатлений, и
все только ради того, чтобы на пару дней съездить в Питер...
Неожиданным для многих подвохом оказалась проблема с билетами...
Ну  кто  знал,  что  в  Питер  стремится уехать такое количество
народа. Впечатление, что в Питере проводятся не только демопати,
но   и   Олимпиады,  выступления  рок  и  поп-звезд,  бесплатное
омоложение  -  и  все  это  одновременно  в конце августа. Одним
словом  -  билеты  напрямик  из  Перми  в Питер уже в конце июля
достать  было  нельзя  :(  Да  и  в других городах были такие же
проблемы...
С  билетами  мы  разобрались  и жизнь продолжалась. Были попытки
сделать  демо  на zx, но... в основном из-за моей занятости демы
не  стало  :(  Все это приводится чисто для того, чтобы ты знал,
кто в этом виноват :)))
В общем, все это байда... Приводится просто для полноты картины,
читать  это  было  не  обязательно  :),  и  т.д. и т.п. Все дело
началось   лишь   17   августа,   в   момент   посадки  в  поезд
Серов-Москва...
Поездка  до Москвы в памяти отметилась лишь своей затянутостью и
нудностью.  Про  эти  23  часа  ничего хорошего сказать не могу.
Плохого  сколько  угодно  (например в Кирове пиво плохое!!!), но
кому это надо...
'Москва - столица нашей Родины...'
(c) CyberJack
Ну  что  Москва...  Город как город... 'Бедненько, но чистенько'
:)))   Если   же   серьезно,  то  с  первого  взгляда  ощущается
глобальность и запах денег... Передать 'это' словами сложновато,
да  и  неохота :) Короче, все кому это надо, приезжайте в Москву
самолично...
В  Москве мы совершили небольшую прогулку по улицам и магазинам,
слегка  перекусили  и  снова в путь. Из Москвы в Питер мы решили
перебраться  с  помощью  фирменного поезда 'Юность'. Решение это
было  обусловлено  нашей  тягой  к понтовости, а еще отсутствием
билетов на другие поезда :)
Фирменный  поезд предоставил все требуемые от него удобства, так
что     наши     планы     насчет     'побарагозить'    остались
неосуществленными... Нас достаточно неплохо покормили и напоили,
да   и   довольно   неплохо   везли  :)  Правда  в  предчувствии
предстоящего   в   Питере   буйства   время  тянулось  ужас  как
медленно...  С  тоски  мы  с  Dizmal'ом  на  пару выкурили пачку
сигарет (кста - мы некурящие :).
Питер
При  подъезжании  к  Питеру  наше внимание было занято небольшим
заборчиком :) Внешне он не представлял из себя ничего особенного
где-то  по  пояс  человеку, металлический, на деревянных опорах,
выкрашен  в  зеленый цвет... Вся фишка в его протяженности. Этот
заборчик  тянулся в течении последних пяти часов!
Тот, кто его прокладывал, был большим приколистом, т.к. довольно
частенько  заборчик  изменял своей параллельности с ж/д путями и
огибал  отдельно  стоящие деревья и кусты :) Короче, единогласно
было    решено,    что    'мы    видим    перед   собой   первую
достопримечательность Питера (ну или его области)'...
!!!_Внимание_!!!
Сразу   оговорюсь   во   избежание  различных
напоняток...  За  эти почти трое суток я видел и общался с кучей
народа.  Многие из них будут упомянуты в этом отчете... Но из-за
траблов   моей  дырявой  памяти  возможны  (даже  более  того  -
обязательны!!!)  ошибки в их идентификации. Народ, не держите на
меня  за это зла... если бы я заранее собирался катать отчет, то
может  быть  ходил  с  диктофоном, общался по бумажке, не пил бы
пива  и  кое-чего  покрепче, ну и все такое. А я же вел себя как
рядовой отморозок - не лучше и не хуже большинства... В общем, я
пишу не о том, как это было, а о том, как я помню, как это было.
Остановка  -  Питер  :)  Выйдя  из транспорта, ищем толпу народа
подозрительной   наружности...   Просто  нас  обещали  встретить
довольно много народа - сам MMA и народ из Sage, Maxx и Nik-O из
Краснодара,  Strake из Destruction Team, а также вроде бы вместе
с  ними  чуваки  из CPU и Accept Corp. В который уж раз я понял,
что  нельзя быть таким наивным и верить людям на слово :) Ладно,
хоть нас встретили...
За  встречу нас следует поблагодарить следующий народ: Strake^DT
(которого   мы   в  суете  не  узнали  :),  Justinas  и  ZSV  из
Constellation, Dr.Max кажется из Global (???), и пара белоруссов
(вся  глубина  понятий, скрытых в этом слове, вам откроется чуть
ниже). Не давая нам опомниться, нас загнали в метро и всей кучей
поехали на party_place...
Занятно,   но   лишь   в   вагоне   метро   начались  обсуждения
обоснованности  немедленной поездки к кинотеатру 'Рассвет'. Судя
по разговорам народа, там творились страшные вещи - толпа народа
численностью  под  200 человек пила водку, готовясь к следующему
дню!!!
Несмотря  на сильнейшую тягу 'повеселиться' вместе со всеми двое
суток  поездки в поездах дали о себе знать, и мы вежливо выбрали
более  другую  альтернативу.  Хотя,  что  значит  'выбрали'? Нас
просто  выгрузили  на  какой-то  станции и заставили выходить на
поверхность земли... :)))
Как  оказалось, мы двинулись в сторону общаги хз какого учебного
заведения,  где  временно проживали пиплы из Constellation_team.
Приобрев   по  дороге  непременные  атрибуты  для  плодотворного
русского  отдыха  и  выждав  несколько  минут, в течении которых
уламывалась  неподкупная  вахтерша,  мы  очутились  в месте, где
некоторым  счастливцам  приходится  жить во время учебного года.
Общага  изнутри  ничем особо не отличалась, все было как везде -
то  есть никак. Стоя в два ряда мы еле забились вшестером в одну
комнату,   куда  какой-то  особо  изобретательный  студент  смог
поместить  не  только  кровать,  но  еще  и  шкаф и два стола!!!
Видимо, тут и должна была пройти наша первая ночь в Питере...
Не  тут  то  было :) Буквально через пару секунд заявился чувак,
выполняющий  обязанности  коменданта  (или  типа  него).  Он нам
культурно  сообщил,  что  мы можем тусоваться лишь до часа ночи,
что  принимая в рассчет текущее время около одиннадцати, сразу и
бесповоротно  обламывало все надежды на краткий, но плодотворный
сон.  Поэтому  было  решено  не  терять  время  зря,  и заняться
'отдыхом' :)
Интересно,  нам повезло или москвичи по жизни обречены на убогую
водяру?  'Кристалл'  конечно  рулез,  но шир.нар.массы пьют, что
подешевле,  а не что качественней. Килограмм же Московской водки
взятой  за  нормальные в принципе бабки (около 90 руб) мгновенно
отвратил   всех.   Конечно,   мы   его   победили,  но  никакого
удовольствия при этом не получили...
В час ночи нас, как и было обещано, выставили на улицу. Прогулка
по  Питеру,  поиски  Невы, дегустация местного пива (удивительно
низкого по цене, но как оказалось соответствующего качества :) -
заняли следующие три часа. К пяти утра мы были уже на Московском
вокзале...
На  вокзал нам надо было потому, что в пять утра приезжал поезд,
привозящий  на себе москвичей и zx-народ из близлежащих городов.
А  чуть  позже подъезжали остальные пермяки (4d rulez! :) Почему
бы  их  и не встретить (благо делать все равно нечего)? Подобные
мысли  согревали  нас  до  прибытия поезда. Видимо, я слишком уж
черствый  человек,  так  как дико простыл и ужасающе охрип :( Но
это  не  помешало  мне дождаться и встретить... Кого только я не
встречал :)))
Приехало  довольно  много  народа,  из которого к своему стыду я
узнал немногих :((( Немногие - это Wlodek Black (интересно будет
почитать  новый  Nicron),  Fil^Antares,  Hardvwave  Crew  (Steel
Drugon,  Deejuize,  Mitchell),  Raid,  4d  :).  Идентифицировать
остальных  мне  помешал  приезд  самих Eternity Industry!
Злая  молва  утверждала, что ЕИшники забили на спек, демы от них
не будет и вообще никто от них на пати не приедет - поэтому было
just  fuckin cool увидеть и услышать опровержение всему этому. А
слова  Sair00s'а,  что дема сделана и привезена, заранее убедили
меня,  что  я  приехал  не  зря  (почему-то мне до этого момента
казалось,  что  дем в этом году будет мало, а хороших еще меньше
[???]).
Во  всяких разговорах и прошел почти час. Потом народ разделился
кто поехал на пати (в 6 утра :), кто остался покупать билеты (те
же ЕИшники), мы же ломанулись обратно в общагу...
В  общаге  мы  столкнулись  с непреодолимой преградой в лице уже
другой,  более  свирепой  вахтерши.  Пропускать  нас она наотрез
отказалась...  Justinas  и  ZSV  ушли за нашими сумками и теплым
чаем, мы же остались сидеть на каком-то столе напротив вахты. Но
посмотрев на наши отмороженные лица в течении 10 минут и услышав
наши  замороченные  ответы касаемо цели нашего приезда в Питер и
времяпровождения  в  оном,  вахтерша (тоже человек) смягчилась и
пустила нас попить чаек. Часа полтора мы его и пили :)))
Вот, сидишь  ты  сейчас  перед  монитором,  читаешь  мой  бред и
думаешь:  'Какого х#$ он это пишет? Это имеет такое же отношение
к  пати,  как  и  я'  :)))  Поясню  и  этот  факт.  Пишу отчет я
специально  для тех, кто лично не присутствовал на пати. Если ты
был  там,  то...  тебя  читать не заставляли :)
Если  же ты 19-20 августа просидел дома, то... это для тебя пати
проходило  два  дня с 12:00 до 19:00 - для меня же все события с
17  по  22  августа  слились  в  нонстопе,  ибо  даже спать было
некогда.  Выкинуть  кое-что из этого отчета конечно можно, но...
ладно, ругаться не буду :)
Сидеть  в  четырех стенах нам скоро прискучило, и мы отправились
на  party_place. Опять поездка на метро (минус еще один жетон за
5 рублей), и мы уже где-то на окраине города (еще не совсем). На
остановке,  ожидая  автобус,  мы  наткнулись  и  познакомились с
чуваком,  обзывающимся  Dj  Shlang,  тоже  приехавшим  на CC000.
Несмотря на его PC-шность, воспоминания о спеке он хранил весьма
положительные,  да  и  вообще 'правильный чувак'. Погрузившись в
автобус, мы поехали!!!
Минут  десять  и  мы  на  месте...  Кинотеатр, появившийся перед
глазами,   соответствовал   нашему   пермскому   'Горну'.  Чтобы
представить  себе 'это' посетите самый страшный кинотеатр самого
удаленного от центра вашего города спального района - совпадение
гарантируется  процентов  на  95. Удивления правда у большинства
присутствующих  на пати не было, т.к. народ понимал, что хороший
кинотеатр мало того что нам не нужен, так никто его и не даст ни
за какие бабки :)
Лично  я  удивился отсутствию толпы... Где же те двести человек,
которые  здесь  вчера  слегка...? :) Все объяснил вышедший EA...
Во-первых,  народу  было  не  двести, а всего человек пятьдесят.
Во-вторых,  это  был не народ, а белорусы :))) Дык, эти белорусы
типа  спят  в  зале (кто может), а остальные лечатся все тем же.
Сейчас  весело  вспоминать, что тогда разница между белорусами и
русичами не чувствовалась :)
Народ  начал  потихоньку собираться... Изредка выходящий народ -
EA,  MMA,  Phantom  Lord  и MOT - который многие вначале считали
организаторами,   собирали   работы   и  рассказывали  различные
интересные  вещи.  Что  преселекта в графике не было и не будет,
что  музыка  преселектилась  ночью  буквально по 15-20 секунд на
музон,  что будет 10 демок!!!, что есть дема от Progress!!!, что
compo-машина  не  Scorpion  с  GMX, а Pentagon (причем не BAC, а
ACB),  что проектор с горем пополам подключили, что чанки 4*4 по
размеру около пятидюймовой дискеты :) И много еще чего...
Народ   приехал   почти  отовсюду,  откуда  это  было  возможно.
Вспоминай   навскидку   любую   zx-группу,   ныне  активную,  ее
представители  здесь  были.  Поэтому  я  наверно  больше не буду
указывать ники и команды, за исключением особых случаев :)
Сравнительно  незаметно подъехали DR'овцы... Сам Arty Noonzen со
мной  поздоровался,  и  в ответ на наглый вопрос про Scenergy#2,
ответил:  'ДА!'  Факт выпуска аж второго номера самого сценового
журнала  не  может  не  радовать.  Да  и содержание, несмотря на
некоторую устарелость, все еще очень даже интересно (really!!!).
Касаемо  релизов...
На  фоне голодного на информацию последнего
года  CC000 оказался настоящим полем чудес. Scenergy#2, Buzz#19,
Adventurer#11,  ZxPower#4  - это вещи, распространяемые на пати.
На  пати  не  появились  KrNews#13 и Insanity#7 (из-за кое-каких
траблов). А сколько газет появится после... Вот например то, что
ты сейчас читаешь :)))
Из  зала  выгнали  белорусов...
Меня  в том году на ЦЦ не было,
поэтому   как-то   я   пропустил  мимо  ушей  их  паталогическую
склонность  к  выпивке.  Даже не так - я посчитал печатаемые про
них  вещи  характерной  для  всех  славян привычкой, так сказать
особенностью  отдыха для души и тела. Как я ошибался :) На самом
деле  если  рус.народ  на  пати пил для личного удовольствия, то
белорус.народ  пил  всегда. Падал, спал и снова пил. Легендарные
слова 'по паре капель' стали присказкой...
Не  стоит  кстати думать, что я что-то имею против белорусов. На
самом деле они правильные чуваки. Во-первых, так жить надо уметь
(столько  пить,  при  этом  пить  не  уметь  :).  Во-вторых, они
разряжали  напряженность,  постепенно возникающую на пати (особо
во  второй  день).  В-третьих,  то  ли  на  их  фоне  так просто
казалось,  то ли действительно, но пьяных на пати почти не было.
Сами  же  белорусы  в  любом состоянии вели себя прилично - даже
удивительно :) Если вы сейчас читаете этот fuckin report, знайте
вы (белорусы) рулез!!! Хотя учиться пить пора...
Между  тем  стоять  потихоньку  заколебывало...  И  хотя вначале
обещали  пустить всех в 11:30, срок этот потихоньку переместился
к  13:00.  А  потом пришлось еще дожидаться Random'а, который...
все же приехал :) И как приехал...
Подъезжающий  белый лимузин народ встретил реально. Вышедшего из
него  Random'а  ничуть  не  хуже,  даже  более того... Кто-то из
'организаторов'    был   вынужден   сказать:   'Каждая   минута,
потраченная  на  встречу с Random'ом, отдаляет пати на полчаса'.
После  таких  слов  австралийца  все  же отпустили в зал и народ
выстроился в некое подобие очереди...
Выстроился  в огромную кучу с дикой пробкой в дверях :) Пропарив
еще  с полчаса, людей начали потихоньку впускать. Как оказалось,
билетов   нет   :(((   А  факт  уплачивания  шестидесяти  рублей
отмечается  установкой  штампа с надписью 'cc000' на любую часть
тела,  предпочтительно  на  руку. Пес с ним с билетом, но где же
vote-листы? С этим вопросом на устах народ проходил в зал...
'Да вы все сосете...'
(c) Random
Зал в принципе был очень даже неплох... Хоть ходить по нему было
жутко  неудобно  из-за  стоячих  впритык 'лавок для сидения', но
места  было  много (забегая вперед, скажу - влезли все). Портило
впечатление  лишь  куча  проводов,  подвешанных  почти  в центре
экрана.  С  помощью  их видимо и осуществлялись все коммуникации
между  усилителями,  колонками,  проектором, прожектором и иже с
ними. Но, списав это на кривые ручки, можно было примириться и с
этим...
Потихоньку  зал  заполнился...  Я,  как один из самых башковитых
чуваков  :),  [все  наши (то бишь пермские) разместились рядом],
уселся  почти на последний ряд [мы же сюда пришли демки смотреть
а  демы у нас по жизни дико чанковые :)]. Правда, пришлось еще с
полчаса  ждать непонятно чего, но после пятичасового стояния это
было даже приятно. Наконец на сцену полезли организаторы...
Появившийся   Random   сорвал   кучу   оваций  и  потешил  народ
вступительной  речью  из  пяти слов :) Тут же нас предупредили о
необходимости  хорошего  поведения  (ха, Randy, а где же правило
двух  предупреждений :))) и о возможной ночевке здесь в качестве
бонуса за это. После этого MMA начал показывать народу демки для
C64!
Демки  с  другой 8ми битной машины - вещь конечно хорошая, но...
народ,  уже слегка охреневший от всевозможных задержек, пропарок
и  тормозов,  их [демки] не воспринял. Даже более того, начались
громкие  выкрики из зала 'убрать это безобразие'. Минут через 10
это к счастью действительно закончилось - народу выдали еще одно
ужасающее объявление. Оказывается, уже приехали менты!!!
Лично  у  меня  екнуло  в груди... В принципе, будь я товарищем,
ответственным за порядок в городе (т.е. ментом), то на этом пати
бы  и  закончилось толпу в 350-400 отморозков надо разгонять без
всяких  причин.  Ладно,  что  питерский  народ  по  натуре более
дружелюбный... Все дело ограничилось еще одним предупреждением о
хорошем поведении и запретом на тусование на крыльце (типа народ
в    окрестных    домах   напрягается).   После   чего   действо
продолжилось...
Как  сказать  'продолжилось'... Объявили десятиминутный перерыв,
после которого пообещали начать с music_compo. И действительно -
начали! При первых же звуках AY-ка народ повалил из зала :) 'Как
тараканы'  :)))  Рассказать  подробнее  обо всем происходящем не
могу,  т.к.  тоже  ушел  до  киосков  с целью отдохнуть от шума,
похавать  и  вообще...  Прослушав  на  днях  пропущенную на пати
'no_copy_music', понял, что ничего не потерял :(((
Слегка  задержавшись,  мы  с  Crazy^ei  вернулись  уже  в разгар
gfx_compo.  Разделения на copy и no_copy не было, т.к. в запарке
все  работы  слегка  перемешались.  Преселекта тоже не было, что
привело  к  показу  кучи в наглую конверченных работ (которые на
проекторе   смотрелись   как  рисованные  :(((  ).
В  принципе,  смотрелось  очень  даже  кузяво, особо под рульную
музычку (что-то типа Rammstein'а) :)))
<-------------------------------------------------------------->
Я  могу  понять  художников, которые перерисовывают интересные и
смачные скрины. С напрягом, но все же могу понять людей, которые
конвертят  с  ПЦ  (или  Амми) скрины, а потом непосильным трудом
приводят  их  в  приличный вид. Но... объясните мне, какой смысл
выставлять   на   пати   (да  и  вообще  'изготовлять')  скрины,
полученные   нажатием  одной  кнопки  в  конверторе  @'*/!  (эх,
название не помню)???
<-------------------------------------------------------------->
Устроившись  поудобнее, я стал ждать предстоящего показа интро и
демо.  Ха!  Оказалось,  я  попал  прямо  на  ay_copy_music  :)))
Вставать  и  пробираться  к выходу было лениво, поэтому пришлось
слушать...  Из восьми музонов запомнился лишь подбор Земфиры бай
Nik-O^tl,  да  и то потому, что его проиграли два раза :))) Всем
музыкантам приношу свои извинения, а организаторам и сочинителям
рулезов  большое  ФИ.
Сколько можно наступать на одни и те же грабли??? Еще в 97м году
стало  ясно,  что с музыкой надо что-то делать. Тот же преселект
не  решает всей проблемы, так как: во-первых, преселект отбирает
музыку,  нравящуюся  не всем, а только членам жюри; во-вторых, в
спешке  прошло  много  кривых  музонов;  в-третьих,  допускать к
преселекту   участников   music_compo   как   минимум  неэтично.
Возможных  решений может быть сколько угодно, приведу лишь одно,
высказываемое  на  пати  очень  часто:  'лучше услышать тридцать
музонов  по  минуте,  чем  десять, но по три'. Решать не мне, но
менять что-то однозначно надо...
<-------------------------------------------------------------->
Забыл  сказать  про  голосование  в  первый  день...  Билетов  и
vote-листов  не  было,  насколько  я  пинял, их просто забыли, а
потом  не  смогли привезти :( Поэтому голосовать было предложено
на  самодельных  бумажках,  с переписыванием на следующий день в
реальные  вотшиты.  Народу  это  конечно  дико  понравилось. Как
результат  -  в  первый  день было около 400 человек, а анкет по
первому дню собрано около сотни. No comments!!!
<-------------------------------------------------------------->
Наконец-то...  Товарищ ММА, добровольно взваливший на свои плечи
обязанности   'ведущего',   объявил  перерыв  перед  предстоящим
intro_compo.  Народ  повалил  курить  в  предчувствии  реального
развлечения. В конце-концов, большинство приехало на демопати, а
не смотреть скрины и слушать музыку в убогих условиях.
512b  intro...
Самое  убогое  по  возможностям компо как всегда
особо  ничего  хорошего  не  показало.  6  работ, две из которых
довольно  неплохие. Эх, если бы я был фанатом 'Матрицы'... Тогда
я  бы  знал  за что голосовать :))) А так пришлось отдать первое
место какому-то 'Kishkoid' :)))
4k  intro...
Тут  дело по-интереснее. Это вам не издевательское
для    кодера   512байт   (где   же   аналогичные   10pixel_gfx,
16notes_music???)  :)  7  работ,  одна  из которых не пошла :(((
Причем  не пошла работа из Перми, 'Sky' by 4d - протестированная
на работоспособность на реальном Пентагоне.
Остальные  же  работы  в  принципе показали нормальное качество.
Уровень  кода  явно  поднялся.  Запомнились:  работа^1 (туннель,
просто   реализуемый,  но  охренительно  смотрящийся),  работа^4
(Serzh  затолкал  в 4К 'DWISH 16К' интру от Accept - заслуживает
оценки  сам  факт),  работа^7  (Sage  убили  всех  навороченными
плазмами  :)  и  работа^6  (векторное  порно  :), за это самое и
дисквалифицированная  :)))  К  сожалению  (правда  неискреннему)
интру  от  Ивана  Рощина,  занявшую 2е место, вспомнить не могу.
Хотя она самая отмечена плюсиком у меня на бумажке...
Перед  демо  опять  сделали  перерыв, чтобы народ приготовился к
самому башнесрывательному. К этому моменту уже все знали, что на
компо  выставлено  10!!!  дем,  причем  штуки  4  реально круты.
Поэтому   во   время   массового   курения   народ   обменивался
предположениями и прогнозами. К концу перерыва народ уже сидел в
зале как влитой. Появился даже самый настоящий Kano!!!
Еще  слегка  помурыжив  народ, началось демокомпо. Далее краткое
описание работ с наглой оценкой и левыми комментариями :)))
Первой  была  показана  Dust  от  Eye-Q.  Забавно было наблюдать
реакцию Sair00s'a из ei, когда он узнал в звучащем в интре треке
свой  музон  :)))  Дема  в принципе может быть и неплохая, но...
сделана  не  на  том  уровне, который требуется в этом веке. Тем
более, что затянутость никого еще не украшала. Следующий!
Дема  два. FATE!!! Более ничего неизвестно, так как работать она
категорически  отказалась  :(((  Надеюсь,  как-нить  ее  мы  еще
увидим...
Tryptomine_Dream  от  Brainwave...  ММА еще до пати сообщил всем
заинтересованным,  что  Мозговые  Волны сделали нечто. Но такого
никто  не  ожидал.  Фреймовые  цветные 'эффекты', забойный трек,
бронебойная  динамичность.  Зал просто выл во время просмотра. И
даже  несмотря  на  пропуск  неплохого  эпилога, стало ясно, что
демокомпо уже удалось. Не зря приехали в Питер...
End_Of_The_Days от Accept Corp на фоне впечатлений от предыдущей
демы  прошла довольно прохладно. Хотя отличная музыка и графика,
неплохой  код  и  качественно  другой (по сравнению с 63-битами)
подход  к  дизайну...  Неплохая  дема  короче,  одна из лучших у
Accept...
Следующая  -  Scenergy#2_Promotion от Razzlers. Интра от Сеноджи
по-человечески  :) Сравнительно неплохо, но это не демо. Поэтому
и прошла спокойно...
Номер 6 - Lust от Ruby и еще кого-то (???). Музыка от Midisoft'a
(cool!!!) и всего два эффекта (причем оба никакие). Реакция была
резко   негативная.   'Внимание!!!  Работа  демы  прекращена  по
требованию  зала... Прецедент был на Enlight'97' почти дословные
слова ММА.
Тот  же  ММА  объявил,  что  после показа следующей седьмой демы
будет  сделан  небольшой  перерыв  перед  показом трех последних
убийственных вещей. 'А пока зацените работу от Extreme!!!'
Название  демы к сожалению указать не могу :( Виноват в этом сам
Unbeliever   -  нефиг  свою  работу  в  и-нет  вместе  со  всеми
остальными  не  выкладывать :) Я конечно понимаю, охота доделать
до ума, но народ две недели ждать заставлять... Ладно, проехали.
Так  вот, в деме от Extreme мы видим определенный стиль, который
'предводитель    самарских   хакеров'   называет   'восьмибитным
дизайном',  а  я  -  наивным  :)))  В  основном  дема состоит из
мультиколорных скроллеров, очень красивых, но все же скроллеров.
Имеющиеся же пара чанковых эффектов прикольны, но особой роли не
играют. После появления демы (ждите 4го сентября!!!) оцени сам.
После небольшого перерыва начался показ 'самого рулеза'. Правда,
слегка   испортил  настроение  пытающийся  его  поднять  Random,
устроивший  распродажу  с  аукциона  футболок  с  логами  CC000.
Учитывая  то,  что через десять минут нас должны были погнать из
кинотеатра, это было слегка не к месту. Ну да ладно...
Дема нумбер 8 не запустилась :((( Очень жаль...
9й  номер.  Работа  от  Eternity Industry!!! Этим все сказано!!!
Если кто-то и сомневался, кто же у нас лидер на zx-демосцене, то
вот вам последний гвоздь в гроб - DOGMA!!!
В  начале  демы народ в происходящее не врубался. Действительно,
после  мультиколорных  творений  от  Brainwave  и  Extreme DOGMA
смотрится  весьма тускло :( Но... мощь EI не в реализации убогих
скроллеров  в  восьми цветах, а в Коде с большой буквы!!! Только
Sair00s из ныне действующих кодеров может чистым кодом создавать
картины,  достойные  показа  на  gfx_compo.  Только EI открывают
новые  горизонты  кодинга  на  спеке. Да и музыка и графика в их
работах всегда на недостижимой высоте...
Под завершение показа демы народ в зале можно было вязать голыми
руками  -  он  чуть  ли  не валялся на полу. Каждый новый эффект
(крутизны    для    спека    необычайной)    и    новый    скрин
(сногсшибательный)   зал   встречал   аплодисментами.  Баловство
какого-то  придурка  из  органайзеров с прожекторами и мигалками
наконец-то  получило  оправдание - Фрунзе записывал реакцию зала
на  видео.  Громовой  шум  в  конце  демы означал, что дема явно
победила  (по  крайней  мере  творение BW было встречено гораздо
прохладнее).
<-------------------------------------------------------------->
Перед пати ЕИшники раздавали всем желающим так сказать 'доку' по
деме. Вот что там было:
DOGMA
never made before
Полет  продолжительностью  в  3  года  подходил  к концу. До
Солнечной  системы  оставались считанные часы пути. Полет прошел
на  редкость  успешно;  на  Земле его ждали жена, маленький сын,
мировая  известность  и,  кроме  того,  практически  несомненное
повышение  по  службе.  Вообще,  карьере  его  мог  позавидовать
каждый;  будущее  виделось  исключительно в розовом свете, жизнь
казалась  прекрасной  и  на  удивление  легкой. После долгих лет
голодного и нищего детства все просто обязано быть так, как он и
запланировал.
Это  произошло  на  высоте  сорока километров над Землей. По
непонятной   причине   прекратилась   подача  топлива  в  правый
двигатель,  а  затем,  одна  за другой, начали выходить из строя
остальные   системы  корабля.  Сотрясаясь  в  воздушных  ямах  и
оставляя  за  собой  широкий  шлейф  дыма, корабль по немыслимой
траектории   падал   на  землю.  Отлетевший  при  ударе  обломок
приборной  панели  распорол пилоту живот, и его выбросило наружу
через разбившееся лобовое стекло...
Спустя  некоторое  время  тело  полуживого  пилота  окружили
какие-то  люди,  однако,  он  этого  уже  не заметил. Жизнь, как
оказалось,  напрасно  распланированная им на десятилетия вперед,
проносилась   перед  глазами  человека.  Он  видел  лицо  своего
ребенка,  узнавшего о смерти отца, вспоминал эпизоды, повлиявшие
на его жизнь, слышал голоса родных и близких.
Видения   прошлого   перемешались  в  воспаленном  мозгу  со
странными  и, вместе с тем, удивительными картинами. Затем глаза
его закрылись, и не осталось ничего, кроме темноты...
We hope you will be enjoyed watching our demo.
                          Vote for us.
With best wisches,
                      ETERNITY INDUSTRY.
<-------------------------------------------------------------->
Последнюю  же  дему мы тоже так и не увидели :((( Работа от Real
Masters   (!!!)   не   пошла   как   на   Пентагоне,  так  и  на
предоставленном   Kay'е.  Пообещав  разобраться  и  показать  на
следующий день, организаторы разогнали всех на улицу.
Народ  курил,  разговаривал  и обсуждал увиденное. Куча траблов,
недоделок,  упущений  -  бардак  одним  словом  -  вот  как была
охарактеризованна  'организация'  пати.  Так  как  лично  я ехал
_only_  ради  спектрума,  то для меня пати уже как бы кончилось.
Народ  в основном реагировал так же. Присутствовать на след.день
собирались  конечно  почти  все,  но... просто поприсутствовать.
Касаемо  же  участников  zx-компо... Народ небеспричинно считал,
что  их  кинули,  если  не хуже. Выражать же неудовольствие было
некому...
Хочется  выразить  огромную  благодарность Unbeliever'у, Phantom
Lord'у   и  MOT'у.  Именно  эти  чуваки  держали  на  себе  весь
спектрум-день...  Все,  что  было в их силах, они сделали. И все
это  при  том,  что  ни  один  из  них  не  входит в официальный
оргкомитет.  Если  бы  не они, все было бы гораздо хуже (если бы
было...).
И  если  вам  кажется  по  моему  отчету,  что все прошло просто
замечательно,  то  считайте,  что  я  ламер  и гопник, и не могу
связать  пару  слов вместе. Все было просто ужасно. Народ первый
день  терпел  это безобразие просто из-за того, что очень хотел,
чтобы  пати  удалось.  Да  и  ехать  домой  просто так никого не
возбуждало...
Но  вот первый день CC2K, Enlight'97-2, Di:Kal-2 (вот такие были
комментарии   :)  закончился,  и  народ  начал  разбредаться  на
ночевку.  Белорусы,  питерцы  и  еще  кое-какой  народ поехали в
Озерки  типа  на hidden party. Кто-то поехал ночевать на вокзал,
кто в интернет-кафе на всю ночь, мы же кучкой человек в тридцать
отправились  бросить  сумки  и  шататься  по городу. Мы - это мы
(lfg+4d)  :),  Unbeliever,  EI,  Hardwave, часть Constellation и
пара левых чуваков :)))
Как  мы  'провели  ночь'  -  это вообще отдельный разговор :) По
насыщенности  эти восемь часов почти сравнимы со всем предыдущим
днем.  В  результате  небольшой нерасторопности я, Spy и Sair00s
нечаянно  отстали  от  всей  массы  народа, вследствии чего были
вынуждены  тусоваться отдельно.
Между  прочим,  из-за  отсутствия  в  Питере кольцевого маршрута
метро  спать  в  вагонах  неудобно из-за постоянных пересадок :)
Из-за этих неудобств мы и явились на party_place раньше всех - в
восемь утра...
Надежды   покемарить  пару  часиков  в  кинозале  были  обломаны
какими-то   сектоидами,   которые  с  утра  проводили  в  данном
помещении какое-то богослужение. Эти же баптисты выгнали на свет
божий  белорусов,  на  которых  после  бурно пропитой ночки было
жалко  смотреть.  Правда  ненадолго :) Легендарная 'пара капель'
вернула к жизни большинство и все началось заново...
С  утра  стало  ясно,  что никакого показа непоказанных накануне
zx-демок  не  будет.  Более  того,  было большое сомнении в том,
хватит  ли времени на ПЦ/Амми компо вообще. Здесь музыки ведь не
две  категории, а целых пять (или даже шесть). Раскинув мозгами,
мы  с Crazy (все те же EI) решили скататься, поглазеть каки-нить
достопримечательности.  Большинство  иногородних  утро  коротало
именно так...
Нас  утащило  в Петергоф... Зрелище весьма потрясное, поэтому мы
слегка задержались и вернулись лишь часам к трем. Как оказалось,
немного  мы и пропустили. Gfx_compo по словам очевидцев было как
всегда  отстойное. Получив (наконец-то!!!) vote-лист, я выполнил
свой  гражданский  долг,  проголосовав  за zx-intro и демо. Этот
лист меня тут же принудили сдать для подсчета голосов.
Мое  'везение'  привело  меня  точь-точь  к  началу  music_compo
(32_chn_alternative).  Из десяти музонов я сломался на седьмом и
ушел  на улицу... Судя по числу находившегося там народа, пипл в
основном  тоже  не врубался, как такой кал смог пройти преселект
(разве  что остальные были еще хуже???).
Ведь  есть  же  нормальные музакеры на ПЦ/Амми (наверное :)? Тем
более,  я  не  понял,  почему  5  музонов из 7, мной услышанных,
выставлялись  в  alternative?  От  нехороших мыслей отвлек поток
народа,  означающий  конец  этого компа. Тут же вышедшие чуваки,
близкие  к  организаторам,  объявили, что больше музыки не будет
(ура!!!),    время    осталось   лишь   на   интры/демо.   Вновь
воодушевленный народ повалил в зал...
256b  и  512b на ПЦ на удивление были неплохие. Даже более того,
смотрелось по крайней мере гораздо глобальнее спековских 512b :)
Некоторые  работы  были  абсолютно  потрясными  (видал  я  и  4к
похуже...).
4K...
Вначале  показали  простенькую  амижную  4К, между прочим
пермскую  (4K  by  4d)  :)  И  хотя крутизной кода она совсем не
потрясала  (наш  амижник  Soul  Splinter  имеет Амигу всего год,
причем  разбирается  в одиночку), на фоне последующего убожества
смотрелась на удивление достойно.
Сразу  без  перерыва показали 64К... Признаться, я слегка офигел
:)  Не  наблюдая  за родной ПЦ-сценой, я никак не рассчитывал на
такой  класс  работ. Пара работ ничем не уступала лучшим амижным
64К  (с  Амижной  сценой  я  более знаком, чем с ПЦ). Правда, по
словам злостных амижников, это несравнимые понятия - 50MHz Амига
или Celeron_800, но это уже их разборки :) Повторюсь, интры были
полный  улет!  И  музыка  в  них  была  не  такой убогой, как на
music_compo :)))
Опять  небольшой  перерыв, во время которого я слегка отвлекся и
запоздал  на  начало  demo_compo  :( Пропустил я первую работу -
единственную  амижную  демку.  Судя  по финальным кадрам, работа
была  неплохая  :)  Во  время  траблов  с  виндой  (вроде меняли
звуковую  карту,  что  выливалось  в  необходимость пятикратного
перезапуска),  смог  пробраться  на  свое  место и расслабиться,
предвкушая  кайф,  никак  не  меньший, чем от 64К. И мои надежды
сбылись :)
Сейчас  не  могу  даже  сказать, сколько было показано дем - все
слилось  в один большой, яркий и цветной (ах, zx, не по тебе все
это  :( ) эффект. Особо запомнились две демы от Accept: одна под
задушевный  панкрок  :),  другая выделилась монохромными чанками
4*4  :)))  [на  ПЦ  смотрится!!!].  Плюс  в  конце  out_of_compo
показали дему от T-Rex (кажется так) - тоже очень приятненько...
Вроде  бы  собрали  vote_листы  (считая  себя полным ламером, не
имеющим   никакого   понятия  о  сцене,  от  голосования  по  ПЦ
отстранился полностью)... После получасового выпендрежа Random'а
перед  полупустым  залом на сцену вышел ММА и объявил результаты
zx-дня.  Объявили  победителей  (по  три штуки) для 512b и 4K, а
также  все  демы. Дему от Real Masters показывать так и не стали
:(((
Сразу  же  было высказано пожелание не воспринимать эти результы
как  окончательные,  так  как  из-за  спешки  в  рассчеты  могли
вкрасться   ошибки.  Кроме  того  был  обнаружен  факт  подделки
биллютеней!!!  Около семи штук были заполнены одной рукой один в
один. Они были дисквалифицированы, но факт обнаружился уже после
подсчета  очков  в  демо-компо.  Погрозив разобраться и наказать
виновников, ММА ушел со сцены, и практически пати закончилось...
На улице народ кучковался и как всегда базарил про жизнь. У меня
в  этом  репорте  как-то  не  получило  особой огласки более чем
хамское  поведение  Random'а  на пати, да и полное игнорирование
организаторами своих обещаний тоже отражено не в том объеме, как
это  наблюдалось  -  опять  же  мое  упущение.
На  самом  же  деле  вышедший  народ  был  почти  полностью убит
увиденным.   Абсолютное   отсутствие   организации!!!   Если   в
предыдущий  день  аналогии между Di:Kal и CC2K были заметны лишь
бывалым  людям,  то  20  августа  -  день  апокалипсиса. Попытки
Random'a  выставить  пати  удачно  проведенным  лишь  лишили его
уважения  многих  из  тех,  кто  действительно держит спектрум и
пц-сцену на плаву...
CC000  провалился!!!  Проведение  необходимого  для  нас с тобой
zx-дня   -   никак   не  заслуга  Concern  Chaos'а  и  остальных
организаторов.   Их   амебское   отношение  к  делу  без  помощи
Unbeliever'a,   Accept'овцев  и  других  добровольцев  из  числа
приехавших  на  пати  привело  бы к повторению Enlight'97, когда
толпа  кинутого  народа  буйствовала  в парке как могла.
Спасибо различным австралийским товарищам за предоставленный зал
и  аппаратуру  (типа  проектор)  -  но!!! это еще далеко не все.
Сложно   конечно  ругать  организаторов  единственного  стоящего
демопати  этого  года (типа 'плевать в колодец'), но... Random и
Co  полностью  проигнорировали  опыт  прошлого  года.  Все те же
грабли...
Между  тем  имеются  и  положительные отзывы - типа 'ребята, все
ОК'.   Подобное   мнение  на  пати  имели  сравнительно  многие.
Действительно,  рядовому  юзеру,  приехавшему на пати, ничего не
делавшему  и,  соответственно,  ничего не выставлявшему, глубоко
пофиг  на  все  те  траблы, которые наблюдались.
Если   ты   приехал   попить  пивка  с  народом,  посмотреть  на
знаменитостей,  просто повеселиться - тебе это удалось. Все, что
не  зависело  от  организаторов  (т.е. тусовка и выпивка) - было
просто  улет  (не  будем смотреть на буржуйские Assembly). Но...
если  ты  можешь  еще  и  что-то сделать, то - вряд ли ты будешь
делать работу на ЦЦ2К+1 (если он будет).
Так   же  еще  на  party_place  кое-кто  из  'элитных  сценеров'
поинтересовался  у  на не в меру шумевшего ЦыберЙацка 'чего типа
суетишься,  пацан? все же нормально...' Опять же, многие из этих
самых 'ЭС' на спек забили уже так давно, что немногим отличаются
от простых ламеров. Ездить на пати лишь для того, чтобы повидать
старых  друзей  конечно  круто,  но  смысл  демопати не только в
этом...
Стоит  ли  свирепствовать, как я? Imho всяко. Ди:Кал факали все,
кому не лень - до посинения десен. Поверь мне на слово - то, что
мы  наблюдали  здесь, ничем не лучше. А масштабы... Большая куча
дерьма или маленькая куча дерьма - что лучше?
Уже  не  раз  привожу это сравнение - обосновано ли? Само собой,
да!  Eternity  Industry  во  всеуслышанье заявили, что больше не
будут  делать демы на пати!!! Понять их можно, второй год делать
сногсшибательные  демы  на убогие пати - заколебает кого угодно.
Sair00s  вообще  поначалу  сказал,  что  больше  кодить нa zx не
будет,  но... слава Богу народ смог его кое-как уговорить (и то,
не факт :( ). Большое число народа заявило, что в следующем году
в Питер не поедет ни за что... И еще множество подобных вещей.
На  фоне  подобного  отношения  поначалу очень удивило отношение
ММА,  наиболее  пострадавшего  от  бардака  как вынужденного его
разгребать. Не смотря на все произошедшее, он посоветовал мне не
гнать  байду  :) (видимо бесполезно), т.к. особой альтернативы у
народа   нет.   Если  в  следующем  году  Randy  опять  вздумает
изображать  из себя крутого сценера и будет проводить CC2K+1, то
лично  он  приедет  да и другим то же посоветует. И хотя нелегко
было это признать, но с этим пришлось согласиться...
В  самом  деле...  А  куда  же  мы  иначе  подадимся? CAFe_2001?
Поддержка  государства  -  конечно  кул, но как-то народ этим не
завлекается.  Да  и  поддержка  не  всех  zx-compo (где же gfx и
music???)  тоже  не есть хорошо. Но в любом случае Казань это не
Питер  и  не  Москва. Вопрос самим казанчанам - если вам в город
приедут 400-500 отморозков на два дня, выдержит ли это ваш город
(нервы, милиция, киоски)???
Идеально  подошел  бы уже проверенный способ - Funtop. Но... кто
же  возьмется  на  этот  раз  за организацию? Или опять пытаться
уломать  Wlodek'а???  В принципе, человеку свойственно учиться с
возрастом  -  поэтому вряд ли подобная перспектива его соблазнит
:(((  Хотя  Москва  для  большинства  является  более приемлемым
вариантом. Поживем - увидим???
Существующие уже Paradox и белорусский Millennium никаких особых
шансов  не имеют из-за нахождения у черта на куличках (раз) да и
неудобного времени проведения. К белорусам вообще страшно ехать,
'столько мне не выпить' :)))
Возвращаясь  к делам текущим, т.е. к ЦЦ-три-дыры, повторюсь, что
пати  провалилось. Но в целом эти два дня были проведены не зря,
и  денег потраченных на все это ничуть не жалко. Но... это никак
не  должно являться гордостью организаторов (опять же повтор, но
что  я  с собой могу поделать?). Если бы собранные работы просто
выложили  в и-нет, а пати бы просто отменили (как 2й день E'97),
то  это  никак  бы  не  повлияло  на  общее  впечатление.
Народ  тусовался  сам  по  себе - организаторы суетились сами по
себе.  Сердце  демопати  - демокомпо - провели из рук вон плохо,
низкий  процент  проголосовавших  это подтверждает. Про музыку и
графику вообще нет разговора - счастье, что я не музыкант :)))
Подобные  разговоры велись около часа вокруг кинотеатра... [хотя
все  вышенаписанное  является  моим конкретным мнением :)] Потом
народ стал потихоньку прощаться и разбредаться кто куда.
Пьющий  народ  опять устремился в сторону Озерков (+белорусы :),
питерцы  и  гости  Северной столицы по хатам, отдельно собралась
кучка  народа,  уезжавшая из Питера ночью и наутро. В сию группу
входили  как  все  пермяки, так и я :). Москвичи, EIшники, опять
ММА, народ из Краснодара, Hardwave и еще кое-кто.
Попрощавшись  со  всеми,  с  кем  было  возможно  (где-то в этот
смутный  момент  я  дал  интервью  из  пары слов CPUшникам :) мы
отправились на остановку. По дороге разговоры не утихали, и даже
в  автобусе  пассажиры  и  кондуктор  были вынуждены слушать наш
базар  по  понятиям.  Так  ММА всю дорогу объяснял разницу между
чисто  восьмибитными  демами и просто демами. Весьма забавно :),
хотя вполне может быть правдой :)))
Особо  распространяться  насчет  всего последующего не буду, так
как  в  сравнении  с  прошедшим пати это не играет особой роли и
никому  в принципе неинтересно. Стоит лишь отметить нашу ночевку
в  игровом  клубе  'Кро-маньон',  который  мы  сняли  за 960_руб
(спасибо  тому  же  ММА,  пожертвовавшему основную массу денег).
Благодаря  этому  все  желающие  могли  видеть нас на irc-канале
#z80...  желающих  было очень немного :). Так мы и провели ночь,
прервавшись  лишь  на проводины москвичей и EIшников в два ночи.
На   утро  мы  свалили  из  клуба,  заразив  админов  'сценовыми
понятиями' (один из них даже заинтересовался спеком!!!)
Последние  несколько часов в Питере мы провели в общении с ММА и
Accept'ами. Загрузившись (наконец-то) в поезд, мы почти сразу же
впали  в продолжительный сон (еще бы, за три дня было выспано аж
около  шести  часов  :).  Вообще  вся  поездка  длительностью  в
тридцать  часов  состояла  из  монотонной  еды  (китайская лапша
сакс!)   и  сна.  Развлечением  служили  лишь  редкие  посещения
Serzh'а,   ехавшего   через   вагон.   Приезд  же  в  Пермь  был
кульминацией кайфа, испытанного за эти шесть дней поездки...
Let forever be...
Все  вышепрочитанное  было  мной  написано  в  период с 25 по 28
августа. Сегодня же, в последний день лета я сажусь за дописание
небольшого  'взгляда  назад'.  и  хотя  все, что я написал, есть
чистая  правда  (в моем понимании :), хочу немного акцентировать
твое внимание на некоторых нюансах...
Вот  я  тут написал - пати провалилась... При этом лично я почти
удовледовлетворен  прошедшим (ключевое слово 'почти' :), и уж по
крайней  мере  не  считаю,  что  потратил  кучу  денег напрасно.
Можбыть не стоило тогда делать такие негативные выводы?
Взвесив  все, что можно, пообщавшись с народом, послушав полтора
часа  интервью  (страдания  Dismal'а,  за что ему и спасибо :) -
остаюсь  при том же самом мнении. Ну как можно считать удавшимся
пати,  которое, несмотря на показ огромного потенциала спектрума
как  компо-машины,  привело  к  тому,  что у кучи народа пропало
желание  ехать  в  следующем году на пати. Имена 'упадших духом'
приводить  не  буду,  боюсь  не хватит места :))) Но поверь мне,
таких  людей  достаточно много - например из Перми вместо восьми
человек поедут лишь двое...
Опять  же, с другой стороны все понимают, что надеяться на более
лучшую  организацию  было  глупо  (еще  глупее  надеяться, что в
следующем году будет лучше). Дело даже не в деньгах - хотя и они
играют  очень  большую  роль.  Просто  организаторам  надо иметь
больше   личной  заинтересованности  в  качественном  проведении
пати...  А  то  пока  максимум,  им  необходимый,  заключается в
обеспечении сохранности обстановки предоставляемого party_place.
Да и то - не особо...
Но  опять  же... На нормального президента надеяться тоже глупо,
да  и  дума  качества  тоже никакого. А выборы идут регулярно, и
народ  также  регулярно  хотя  бы  чисто  формально  имеет право
выбора...  Да и ругать борисниколаичей и всяких ИО никто никогда
не запрещал (как же, нам запретишь)...
Также  больной  вопрос  - место ночевки иногородних участников и
зрителей. Конечно, можно взвалить этот вопрос полностью на них -
как  и было сделано в этом году. Но... по собственной шкуре сужу
если всерьез задумался устроиться спать по-человечески, тебе это
удастся,  никаких  проблем.
Просто  сразу  же забей на возможное общение после пати (а между
прочим,  всех  погнали  еще  в  семь  часов).  Ибо устроиться на
_нормальный_  ночлег  группой  в 20-30 человек imho нереально...
Именно поэтому я и спал всего около шести часов :)))
И  делая поворот на 180 градусов... Выплескивая на весь читающий
газету  народ  'правду  о CC', я буду очень огорчен, если именно
мои  слова  будут  тем  решающим  камнем,  попавшим в Random'a и
вынудившим  его  принять  решение  о  прекращении  этой занятной
традиции (каждое лето мы ездим в Питер... :).
Наоборот,  если  немного выпить, мне даже начинает казаться, что
этот  'репорт'  скорее  похож  на  рекламу  следующего  ЦЦ  :)))
Покупайте  наших  слоноффф...  тьфу, приезжайте в Питер!!! Будет
весело!!! :) Chaos Construction - самый конструктивный хаос!!!
<-------------------------------------------------------------->
Данный    'манускрипт'    появился    на   свет   в   результате
четырехдневного  процессинга.  Этот  факт  не  имел  бы  особого
значения,  если  бы  не  оказал  огромного  влияния как на стиль
изложения   'материала',   так   и  на  его  суть,  краткость  и
построение.  Все  эти  'характеристики'  сильно  варьировались в
зависимости как от погоды, мелькающей за окном, так и от музыки,
прослушиваемой   мной   для   настроения   в   момент  яростного
воспоминания  о событиях недельной давности.
Колебания  музыки  от  амбиента  и фанка до трэнса и хардкора на
пользу  красоте слога и понятности описываемых событий не пошли,
но никто и не обещал, что будет представлено самое то.
Нет,  если  ты так думал до сих пор - придется тебя разочаровать
:)  То,  что  ты мог прочесть (а мог и не прочесть), есть не что
иное,  как специфическое личное мнение одного отморозка, которым
я   себя  не  без  оснований  считаю...  Одним  словом,  обычную
стандартную статью для Безумия...
За  сим и откланяюсь... Очередное Безумствование, так неожиданно
появившееся,  уже  не  подошло  к  концу  - хуже, закончилось!!!
Бывай, чувак :)))
<-------------------------------------------------------------->