Bred 11 - Законы - Закон Мерфи. Если какая-нибудь неприятность может случиться,  она случается.
──────────────────────────────────────────────────────────────
 │                        З А К О Н Ы                         │
 ──────────────────────────────────────────────────────────────

                        -= МЕРФОЛОГИЯ =-

  Закон Мерфи. Если какая-нибудь неприятность может случиться,
                         она случается.

                           Следствия:

               1. Все не так легко, как кажется.
    2. Всякая работа требует больше времени, чем вы думаете.
    3. Из всех неприятностей произойдет именно та, ущерб от
                        которой больше.
     4. Если четыре причины возможных неприятностей заранее
              устранены, то всегда найдется пятая.
     5. Предоставленные самим себе, события имеют тенденцию
               развиваться от плохого к худшему.
     6. Как только вы принимаетесь делать какую-то работу,
       находится другая, которую надо сделать еще раньше.
            7. Всякое решение плодит новые проблемы.


  Второй закон Чизхолма. Когда дела идут хорошо, что-то должно
                 случиться в ближайшем будущем.

                           Следствия:

   1. Когда дела идут хуже некуда, в самом ближайшем будущем
                      они пойдут еще хуже.
    2. Если вам кажется, что ситуация улучшается, значит, вы
                      чего-то не заметили.


     Третий закон Чизхолма. Любые предложения люди понимают
                 иначе, чем тот, кто их вносит.

                           Следствия:

   1. Даже если ваше об'яснение настолько ясно, что исключает
 всякое ложное толкование, все равно нойдется человек, который
                    поймет вас неправильно.
     2. Если вы уверены, что ваш поступок встретит всеобщее
        одобрение, кому-то он обязательно не понравится.


   Первый закон Скотта. Неважно, что что-то идет неправильно.
                Возможно, это хорошо выглядит...

  Первый закон Финэйгла. Если эксперимент удался, что-то здесь
                           не так...

  Третий закон Финэйгла. В любом наборе исходных данных самая
   надежная величина, не требующая никакой проверки, является
                           ошибочной.

   Четвертый закон Финэйгла. Если уж работа проваливается, то
         всякая попытка ее спасти только ухудшит дело.

             Комментарий Эрмана к теории Гинзберга:

      а). Перед тем, как улучшиться, ситуация ухудшается.
             б). Кто сказал, что она улучшится ?..


    Закон термодинамики Мерфи. Под давлением все ухудшается.

  Закон Паддера. Все, что хорошо начинается, кончается плохо.
         Все, что начинается плохо, кончается еще хуже.

  Теорема Стокмайера. Если кажется, что работу сделать легко,
  это непременно будет трудно. Если на вид она трудна, значит,
               выполнить ее абсолютно невозможно.

   Первый закон создания динамики Зимерги. Если уж вы открыли
  банку с червями, то единственный способ снова их запечатать-
          это воспользоваться банкой меньшего размера.