Psychoz 03 - Интервью - "Стул и Сифон свистели в трубу..."
"Uнтерву блюю"
                             "Стул и Сифон свистели в трубу..."
Где с - это Стул 3)   
     и - Сифон.
с:Че тебя прет со мной поскрипеть?

и:Пердолит, понял, как верблюда! Только я тебя боюсь.

с:Хооо,  по  колу!  Раз ты так боишься, то какова твоя позиция о
надвигаюшемся конце света?

и:Положительная, потому как я - второй Иисус Христос!

с: Это какого хуя?

и: А мне лет пять назад местные нарки задули пионеру электричек.
Я   тогда   упал   без  сознания.  Потом  очнулся  и  ушел  (без
досвидания). В тролибас залез, а там опять упал "без башки" - от
жары.  Доктор  мне  не  раз говорил, что у меня какой-то жаровой
синдром. Ну вот минуты три я валялся. И побывал в гостях у Бога.
Он тогда и сказал, типа:
 - Я тебя нарисовал
   Учи любить людей
         друг-друга. (не снимая одежды)
 Я это тогда серьез не принял, да и сейчас тоже. Псс-с-с!

с:  Ну  не бобово рамсишь... Ака Иисусака! Давай-ка че-нибудь за
музыку отлечи, народам чтителям на диво...

и: Фу, нет, только не счас! Музыка для меня сейчас упала на низ,
в плане рамса, почти к подвалу...

с: Наверное это оттдача от диверсий в Москве, войны в Чечне и
Дагестане?

и: Ну-ну-ну, тип-того.

с: Хэээ браток, прикольно рамсишь!

и:  Ну  ты  васек  тоже  не  бово.  А вообше говоря, твоя газета
потерят своих чтителей, после нашего с тобой "базара ни о чем".

с:  Ок.  Будем  рулить  за  Бога.  Ты  роде че-то пердел мне про
9.9.999 Что, типа это был самый дурацкий день?

и: Да вот хороший опросик. День был действительно дурацкий, т.к.
Бог  меня  навешал в конце августа. Я же был под хэш гарри и под
вином  тоже.  Ненадолго отключился на балконе. (балкон - у нас с
Imel'ом  любимое  место  чалева летом. У меня дома есть балкон!)
Скоро  Imel  меня  вернул  шлепкам  по  шекам. Я, приходя в себя
бузил,  что  девятого  сентября  будет  дурацкий день. Да-да-да.
Чеченцы   взорвали   9-ти  этажный  дом  в  Москве  сити  (Улица
Гурьянова).  А я вообше давно поклоняюсь числам 9 и 3. Они несут
в себе что-то странное. Еще в Псекоз-2 я просил людей чтобы люди
позвонили  мне  9.9.999  года и сказали мне что я дурак! Но день
был  действительно  дурацкий  -  мне  так  никто  и не звонил...
Вот-так-вот.

с: видимо они сами дураки, кто не позвонил тебе. В шутку говоря.
А что это за понятие Драмы-13 ?

и:  Драмой-13  я  называю  произведения,  воплофенные  автором с
чуством  собсвенного  несчастья.  Драма-13  это  драма в которую
играют  дураки.  Она  не ифет клонников. Также-точно Драмой-13 я
называю  творческий  кризис.  Ала  упадок.  И  если любой проект
изначально  несет  в  себе идею несчастья то в последстеии то же
самое  проект  испытывает  на публике. Я то же ондажды терпел на
сцене,  подсознательно  неся  в  себе  идею  того, что - не дать
публике того, что ей надо. Одним словом - навредить!

с:  Иш-ты,  вредный  какой...  А  как-же  тебе удавалось терпеть
неприязни публики?

и:  А  я тогда был под хэшом. Мне было тогда по добрачку вредить
пиплу.  Кроме  всего того, я торчал на сцене последним под утро,
часов  в  пять.  Народу  было  уже  мало. И единственный, кто по
настояшему чуть-ли не лопнул от ненависти ко мне и моей музыке -
это   пузан   дядя  охранник!  Народы  видимо  не  видимо  ждали
кокой-нибудь   расслабухи  типа  арт-кор,  днб,  или  спокойного
тешьно.  Ну  что-то  чувсую  рамс за музыку попер. А я музыку не
люблю!  Она меня писит! И вообше давай, как "лохи синклеристы" о
чем-нибудь релизном и рулезистном. Вот не в пример я тебя спрошу
  Что тебя толкнуло на создание газеты "Псекоз" и почему такое
название не-не ака дурацкое?

с: Опа нихуя! Не ожидал от тебя такого резкого поворота рамса.
Отвечу  просто,  название  я  старался приклеить такое, шобы мне
...хотя нет, пожалуй не буду рамсить о Псекозе - ломает че-то...

и:  Дак  так  и  назвал-бы ее: "Нет чики" или "Приходз", или там
вообше "На умах!" Да мне похуй. И на газету я не пру, наоборот -
она  меня  прет!  А  разбирать названия - я L ю б л ю ! Вот не в
пример  (не думая и не катая ваты) возьмем к примеру Триумф. Что
это  за  название?  X-RAIZOR  наверное долго думал над ним. Даже
Lord?  А потом набил шнягу на свой проект. А я к тому, что лутше
не  искать названия в кких-то научных и обшепринятых источниках.
Коварно  и отрадно дыбать названия из бытовой жисти. А Трюмф аlа
3MF  можно  было  назвать несколько по-нетакому: "Двумф" или там
"Три  ума"  -  для ума. Вообше ирочните группу называть просто и
ясно  -  "Группа"!  Аlа Group-Dream-Team-inc.soft / Makerz team/
Russian vip/ nu russians cru... по-колу!

с: Да уж, по колу не по колу, по cacacole-ла-лу. А мне похую.
У мя есть свои плечи над головой. Да?!

и: А ты набей хуй на свою голову , у тя ее все равно - нет!
К тому-же действовать с головой уже на актуально, или даже -
не кукарекуто!

с: Хоооба заебиз ты slovo отпердел! Как бабулька с кваклями... И
давай     че-нибудь     интересное     трепи.    Че    там    за
байка-спать-укладайка,   что   ты  бомжу  (в  переходе)  навелел
написать  че-нюдь для ПСЕКО3. В тот день ты запнулся об охрану в
поросятах?

и:  Да,  ночка в натури была на-бовая! Во всем виноват твой друг
(Т-ReX)  со  своими 9 литрами пива на троих (цифры ебожеске!) да
началом  учебного  года...  С  чего все и начиналось. А когда мы
разошлись  (часов в 9 - "ебоженской цифрой" ), я зашел в палатку
взял  пива  -  девятку (цифру ебомужскую). Сел в носяру и погнал
(за двадцатку - цифру гладку!). Вылез в центре. Сросся с бомжом.
Его напоил,накормил, за житуху залечил. Потомпоже, к нему пришли
(типа  в  гости) какие-то дети с двумя тетями ala наоборот. И их
тоже  напоил..  только-вот  кормить я их не стал - скоро убежал!
Средства  наканчивались.  Догнал  каких-то  двух  гопов (немного
датых), хотя сам был вообше - как цветок. Кричу ору: - Братишки,
куда  следуете?  Ответ беры: -А мы по дому нахуй! Короче шел я с
ними  -  трешал,  попивая  пивко и куря сигарету. Жизнью тоже не
довольны!  Дополз до клуба "ПОРОСЯТА" - никакой! Охрана почти не
пустила.  Заполз  туда.  Опять надулся пивком - девяткой. Охрана
сделала  два  замечания,  и  сказала,  что после третьего - меня
выпнут.  Так  оно  и  было.  Забывшись  на  поле-плясок, я начал
беситься  и  орать  -  Техно,  техно,  дайте!  Охранник подошел,
сказал,  что  напинает.  А  я  ненавижу  клубы  за ограничения в
поведении, кричу ору: - Клуб ваш ебаный, музыка ебаная, и все вы
ебанные  черти!  Охрана сразу мне в грудь, а я опять за свое : -
Фу,  охуевшие  гниды!  Охрана  -  мне  по почкам и по шее. Я уже
загибаясь от боли :
    -  Да  ладно, че вы так резко ребята. Я же на на зло. Ебаные
лохи!  И  сразу  же  ловлю  удары по щекам, ногам, тазу. Вообшем
вылетел  два  счета,  как  облупленный  Вася  вместе с приличным
пальто из ебаного клуба. И тут же у входа публике стал орать : -
Клуб  этот  ебаный, не ходите! Охрана сразу из-за решетки: - Ты,
пиздос ебаный, пойди поспи!
    Ну я и пошел... По пр.Ленина, шел, шел, орал, что все ебано.
Уже позже встал посредь дороги, начал ссать и орать - Ей, мусора
ебаные,  где  же выпопрятались лохи!? И сразу сзади под'ехал мой
юбимый  автомобиль  -  бобон, без "б" забрал меня в трезвяк. Там
меня  подержали,  деньги  взяли,  отпустили.  Я  как  лох  свл в
тролибас.  Проезд  уже  два  рубля,  а у меня только 1
(мусора
оставили  со 100) Кондукторша - добряк: - Куда вам надо, довезу?
Я ору: - Кинотятру П-беда. Оказалось, что я ехал не в ту сторону
(на  АМЗ).  Весь  тролик  залупнулся.  Я  то  же. Потом я вышел,
пересел,  куда  надо.  Забился  там  в  уголок  от  холода, да и
гондуктор  чтобы  не  бесил.  Ну  в обшем не-бов, но добрался до
любимой кроватки и лег спать.

с:  Уффф!  Хух!  Я  просто  задоелся царапать все ыо, что ты мне
сейчас  наскрипел.  Не  бово ты ответил мне на вопросик, а вошем
хруто!  Хоть  чтителям  будет,  что  чтить...  Приходила нам тут
мессага  из  Пермии.  Пол-Перми  там прется по стаду мамонтов (в
джунглях)  через  твою  музыку  koz-hoz..ala музыку, писанную на
128kb Zx-Spectrum+дисковод. Ах да-да-да, еше блок питания к нему
и шнуры...

и: А также дискеты и литература-да?!

с: ДА, плюс еще ко всему-тому бесплатное обучение работе на этом
минимальном компе... Обучат вас таким программам как : 
ALASM, SPECTROFON, PANAMA JOE, RTX и др...

и: Да-да, и ты забыл про знаменитый самый мошный муз.едитор для
спекци - "WHAM". Авторы его навэрно разумевали слово "вам" под
эгидой - мы дарим вам!!!

с: Ах да-да-да и на этом, мы пожалуй закончим наше интерву-блюю.

и: Ребята, я вас люблю ala любью, блю-блю, акже-ака любо-люблю!
Чтите Псеко3!

с: Да-шейте Псеко3-да...

и: В обшем - PEACE DA!
                                                       13.9.999.