Deja Vu 06 - ANOTHER WORLD - РС и работу софта
SoundTrack: END OF SUMMER!?NIK-O&TOOL-SHED
__________________________________________
(C) Aleks RacerDi-AllBD
__________________________________________
Почитав
DEJA VU #05,
хотел бы высказать
некоторые  впечатления. Кстати, интересный
журнал, всем рекомендую.
1.
То, что мою статью в
DEJA VU #04
прочи-
тало несколько человек - это радует.
2.
То, что это побудило их также  написать
в
DEJA VU
- тоже радует.
3.
Но вот то, что мои мысли высказанные  в
статье
"Аргументы и факты"
были некоторыми
восприняты неправильно - это, конечно, пе-
чально.
4.
Также немного удивило, как  люди, рабо-
тавшие с РС, описывают работу этой  машины
и работу софта. Теперь более  подробно  об
этом и многом другом. В  начале  хотел  бы
упомянуть  письмо всеми  уважаемого
Андрея
Андреева/Lone Wolf.
Понятное дело,что рек-
лама AMIGA и обсирание PC  стало  уже, как
хорошим тоном для спектрумистов-амижников.
Но я сейчас не об этом. А о том, как в ре-
альности работает некоторый софт  на
Р166
(200)
and
486DX2/66.
Как сказал
Lone Wolf,
на
Pentium 2
приятно быстро заработал Нор-
тон Коммандер (NC). Это  самая  сногсшиба-
тельная фраза в его статье. Если бы он еще
указал в чем именно заключается  ускорение
работы NC, то это было бы еще более  сног-
сшибательно. Дело в том, что я пользовался
NC еще на
486DX/66
и даже на такой тормоз-
ной тачке никаких задержек в работе NC за-
мечено не было. Если, конечно, не брать во
внимание копирование файлов, т.к. это нап-
рямую зависит от скорости HDD  и  текущего
окружения: драйвера, ОС,другие задачи про-
изводящие обращение к HDD.
   То, что
TOMB RAIDER
не работает толком,
тоже не совсем понятно. Если  не  нравится
сама игра - это одно и от мощности процес-
сора не зависит; если незначительные глюки
в построении и обработке трехмерных объек-
тов - так идеального построения 3D(полиго-
нального) не достигла  ни  одна  геймерная
фирма, так что это также не является  осо-
бенностью
TOMB RAIDER;
ну а насчет тормозов
в игре - не могу сказать, что на моем
Р200
эта игра тормозит (может и не 60 кадров  в
секунду, но и рывков в движении не  наблю-
дается). А вот на
Pentium II 280
плавность
графики очень даже ничего.
   Несколько слов о
WinWord 97
- я его ус-
танавливал опять же на
486DX/66
с 8Mb  па-
мяти. И о какой-то нехватке памяти ни разу
никаких сообщений не возникало. Я,конечно,
не делал журналов  типа
"AMIGA Rules",
но
все-таки. Кстати, пользуясь  случаем  хочу
спросить: почему же, если AMIGA такая Кру-
тая  машина, такая  Рулезная, такая  Самая
Самая - печатный журнал
"AMIGA Rules"
был
полностью, от начала и до конца, сделан  в
этом  самом  wINwORD? Какая-то  неувязочка
получается - говняем компьютер в  журнале,
который на этом же компьютере и  верстает-
ся, а возносим другой комп,на котором это-
го самого  сделать  не  можем. Хотя я могу
предположить, что  AMIGA - как  икона, его
надо поставить в передний угол  и молиться
на него,потому что на большее он способен,
разве  что только на словах или на бумаге.
Далее,господин
Lone Wolf
сообщает нам, что
он  пользуется  самым  лучшим  и  покупает
только  фирменный ;-) софт. В
DEJA VU #05
указано,  что  стоимость  софта  достигает
$3000,
а вот в журнале
"AMIGA Rules"
ска-
зано, что
$500.
Хотя это, конечно,не такие
уж большие цены. Вот полный пакет  для  3D
анимации и  моделирования  фирмы  KINETIX,
повторяю,полный пакет стоит порядка
$8000,
а
ADOBE PREMIER 5.0
для нелинейного  видео
монтажа стоит около
$5000
(может быть, ут-
верждать насчет PREMIER не  буду) . Но  я,
честно говоря, не очень богатый user и по-
этому приходится пользоваться софтом с пи-
ратских дисков за 45 рублей, а то и просто
скопировав на свой компакт диск. Опять  же
насчет CD-R  и  CD-RW  драйвов. В  журнале
"AMIGA Rules"
это  преподносится  так, что
эти устройства можно подключать  только  к
AMIGA. Ничуть, эти, а также  и  DVD, можно
подключать к РС без  проблем (разве, что в
деньгах проблема).
   Насчет подготовки Windows 95 к выключе-
нию компьютера в течении 10 минут - это не
рулез и неправда потому, что больше  одной
минуты я не ждал даже на пресловутой 486 с
8Mb. И это не чудо (чудес на свете не  бы-
вает), а обыкновенная реальность (не  вир-
туальная).
   Все это  время  я  рассматривал  письмо
УВАЖАЕМОГО
LONE WOLF'
a потому, что хочется
сказать - если  человек  добился  какой-то
известности, уважения и авторитета в опре-
деленных кругах, это не значит, что  можно
вешать лапшу на уши людям, которые по дан-
ному вопросу ничего не знают.
   Еще один маленький момент насчет  цены.
Lone Wolf'
у понравилась цена за  акселера-
тор для AMIGA -всего
500
баксов. А вот для
самой крутой 2D видео карточки для РС, так
называемой
MATROX  MILLENIUM II
with  8Mb
VRAM, найти
400
долларов - это, видите ли,
ему и его фирме не под силу:(на момент на-
писания этого текста
Millenium 2
стоит
150
долларов, а сколько стоит  аксель? вероят-
нее всего те же самые
500).
Несколько слов по поводу статьи
"UpGrade
Forever".
В общем да, все правильно - пес-
симист-писишник захотел утопиться :-) Хотя
некоторые неточности все же есть. В первую
очередь это касается новых модулей  памяти
SDRAM. Эти модули дороже SIMM'ов на
2-5$,
при том что работают в 6 (шесть!) раз быс-
трее. Для сравнения SIMM EDO - 60 nc (час-
тота  шины  не  выше  83МГц), DIMM - 10 nc
(7nc+SPD), причем, есть модули  работающие
на частоте 100 МГц.
   По словам автора,цены на 3D-акселерато-
ры кусаются. Это, в общем-то, понятие рас-
тяжимое. Смотря за что платить. К  примеру
могу сказать,что на
Р2-400
с
Diamond Mons-
ter 3D Voodoo2,
в  игрушке  под  названием
Quake1
при разрешении  640x480, Вы  можете
видеть на экране 120 кадров в секунду. При
том, что в реальном времени просчитывается
и перспектива, и освещение, и  атмосферные
эффекты.(стоит этот монстр
250
баксов, то-
же самое от  MATROX, под  названием
MATROX
G200,
тоже стоит
250
баксов, но предназна-
чен для AGP порта, имеет 8 Мег. на борту и
может брать основную память для своих  це-
лей, при том что скорость передачи по  AGP
порту доходит до 1 Гигабайта в секунду, ну
и так далее. В общем,один сплошной рулез.)
   Относительно того, что звуковая карта с
процессором фирмы ESS (т.е.
Sound Blaster-
savsem golyi)
это достаточно для  геймера,
то с этим не  соглашусь  не  только  я. Вы
слышали  COVOX? А SoundDrive? Согласитесь,
что разница  между  этими  устройствами  в
воспроизведении достаточно сильная. Естес-
твенно 15 резисторов отличаются от 60 где-
то в 4 раза. Вот и на  РС  простой  SB  на
процессоре ESS отличается от  AWE-32  при-
мерно во столько  же, хотя  и  стоит (ESS)
20$,
а не
80$
(AWE-32).
   Немного слов о статье которую написал в
DEJA VU #05
Крутой Компьютерщик (абсолютно
без приколов)
CAV Inc/
Auryn/CPU.
Саня! То,
что ты хотел сказать  мне  на  презентации
четвертого
DEJA VU,
а  я  пропустил  мимо
ушей, ну сам понимаешь, там говорило одно-
временно как минимум  5  человек  из 8-9 и
никто никого не слушал, потому что все хо-
тели что-то сказать,пока рот не был чем-то
забит. Так что SORRY! Всегда рад выслушать
умные мысли, идеи и предложения . Спасибо,
что назвал меня  писишником - надеюсь, что
это не оскорбление и не диагноз,а все-таки
в хорошем плане.
   Незнающим читателям сообщаю, что  лично
поговорить с
CAV'
ом нам удается редко. Вот
через журнал общаемся,все-таки
DEJA VU
ин-
тересный magazine!
   Но вернемся к статье и к тому преслову-
тому миллиону операций в  секунду, который
может выполнять AMIGA. Вообще,писав статью
я имел в виду А600, но в  скобках  написал
А1200 с вопросом. Так что приношу всем ос-
корбленным амижникам  SORRY! Хотя  в  этом
все-таки Вы сами и виноваты. Дайте данные,
сколько операций в секунду выполняет  хоть
какой-нибудь процессор для AMIGA. Я имею в
виду центральный процессор. Тогда не будет
ни у кого  домыслов  и  голых  расчетов. О
своем
Р200ММХ
могу сказать, что у него
381
млн. оп./сек. Это по  замерам
WinTune 97.
(Теперь у меня
PII-280
и  у  него
560
млн.
оп./сек) Насчет старушки которой  не  нра-
вятся всякие разные фенечки в  WinWord. Ну
что же, хозяин-барин, как говорится. Пусть
работает в Лексиконе, если ей там  удобно.
Вот, например, Главный  редактор
DEJA  VU
работает в IS-DOS, по-моему, тексты его от
этого хуже не стали, а журнал
"AMIGA Rules
1"
полностью сделан в
WinWORD 97,
и  тоже,
по-моему, неплохо смотрится. Это, так ска-
зать не повод для спора.
   О многозадачности замолвите  слово! Ко-
нечно, как же без многозадачности. Она те-
перь есть даже на
Scorpion ZS 256,
только
надо
General Sound
к нему  прилепить  и  в
любой момент времени у Вас крутится крутая
музыка, работает еще какая-то  программка.
Но все это только видимость! Не может  вы-
полняться две одинаковые задачи без тормо-
зов,если каждой требуется не менее 51% ре-
сурсов центрального процессора и,если этот
процессор один. То, что до многозадачности
на моем компьютере, о которой я писал, так
я уже сказал, что это программный  глюк, а
может мой :-)
   О том, что демка на 128 байт, в которой
пятиконечная звезда, в прямом смысле слова
горит, не Rulez, ну и бог с ней. Хотя  мне
она понравилась, а то что демы  для  РС 97
года уровня амижных дем 92 года, это в об-
щем-то не в пользу компьютеров, а в пользу
программистов. Потому что то же самое мож-
но сказать про Spectrum, но я надеюсь ник-
то не скажет, что SPECCY  дерьмовый  комп.
Так что качество машин  нельзя  определять
качеством  написанного  под  него   софта.
Вспомните 1982-83 года. Какие  тогда  были
программы для SPECTRUM. Только не надо го-
ворить про VU 3D фирмы PSION, эта фирма  и
ее софт может и были круты в 82-ом,но сей-
час 1998 год. Так же как то, что AMIGA бы-
ла первым мультимедийным компьютером и что
она могла делать в 85-86 годах. Надо смот-
реть сколько стоит HARD сейчас
(Pentium II
- 266
стоит
1000
баксов -
AMIGA 1200
стоит
примерно столько же, хотя  разница  у  них
есть и немалая) и что он может. А уж после
делать какие-то выводы, не принимая в рас-
чет громкие слова RULEZ и MUST DIE.
   Предвзято я отношусь только к  ламповым
компьютерам, хотя им надо отдать  должное.
Они в свое время сослужили хорошую службу,
и все мы теперь имеем  удовольствие  рабо-
тать на современных компьютерах и  спорить
о них. :-) А то,что я не поработал на AMI-
GA,а оперирую только информацией из разных
источников. Ну что  же, каюсь. Грешен. Кто
не грешен, поднимите  руку. Ну  прямо  лес
рук! Здорово! Дружные Аплодисменты!
   Еще одно слово
CAV'
у. Думовидные  игры
не REAL 3D, в них  вся графика спрайтовая.
А  вот  игры  основанные  на полигональной
графике действительно трехмерны, хотя  вы-
шеупомянутый
TOMB RAIDER,
основываясь  на
полигональной  графике,  все - таки  имеет
спрайты. Так что, Александр, Вы либо плохо
слушали, либо я не знаю.
   На этом можно бы и закончить, но я хочу
сказать, чтобы все вышеупомянутые люди  не
считали эту статью, как наезд  или  личное
оскорбление. Спасибо всем, кто дочитал  до
этого места.

С уважением,
Александр Наумов/
Di-All/BD