ZX-News 13 - Устав OmegaNet - Проект устава Omega Net (SPbZXNet) v2.0.
┌──────────┐
               │ OmegaNet │▒
               └──────────┘▒
                ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

            (c) Alex Mikhailov
        ──────────────────────────

  Итак,  в 12-ом номере ZxNews был опубли-
кован  проект  устава создающейся в Питере
компьютерной сети.

  И сразу же после выхода номера, в редак-
цию  начали  звонить  читатели,  предлагая
внести те или иные поправки, подавая сове-
ты и новые идеи.

  Не  хотелось  бы  конечно  говорить, что
проект провалился на все 100... Скажем, не
совсем удался... :(

  Не  всё было понятно и доступно объясне-
но, какие-то моменты были упущены из виду,
получилось  всё слишком сложно и запутано,
особенно для новичка; опытные же фидошники
нашли  несколько  смысловых ошибок, таких,
например,  как  "... право модератора уда-
лять msg из эхо-области ...", и т.п.

  Но проект - на то он и проект, чтобы при
случае  его  можно  было  немного  подпра-
вить... ;)

    Вот я его и подправил. Немного...

        ──────────────────────────

         ПРОЕКТ УСТАВА OmegaNet.
                   v2.0


                 Глава I.
                 --------

             Общие положения.

  Компьютерная  сеть  OmegaNet создана для
общения  синклеристов Петербурга между со-
бой, а также с другими городами и сёлами с
помощью  ЛЮБЫХ модемов, поддержаных серве-
рами станций bbs, входящих в эту сеть.

  Основными  направлениями  этого  общения
являются: обмен программами и переписка.

  Так как наибольшее распространение в го-
роде  получили  Vicomm-совместимые модемы,
то  этот  тип  модема  и  принят за "точку
отсчёта".

  В целом, сеть - бесплатная, что не меша-
ет  отдельным операторам вводить оплату на
своих  станциях за повышенный уровень дос-
тупа, например.

  Принять  участие в работе сети может ЛЮ-
БОЙ синклерист, без всяких на то ограниче-
ний,  тип модема которого поддерживает хо-
тя-бы одна из bbs.

  За стандарт программной поддержки приня-
та терминалка "MMD", которая, в числе ряда
других возможностей, позволяет принять/пе-
редать каталог диска.

  На  этом  принципе и основана вся работа
сети. Пользователь звонит на станцию, вво-
дит  пароль  (имя и фамилию вводить не на-
до),  и,  в зависимости от уровня доступа,
получает допуск к определённым файлам, ко-
торые имеются на диске (-ах) сервера.

  В качестве серверов предлагается исполь-
зовать любой ZX с объёмом ОЗУ не менее 256
килобайт.


                Глава II.
                ---------

              Иерархия сети.

  Пункт 1.
  ========

  Состав сети.

  В  OmegaNet входят абсолютно независимые
bbs, "хозяевами" на которых являются СисО-
пы. А в сеть эти станции объединены только
для того, чтобы их пользователи могли вес-
ти переписку между собой.

  Пункт 2.
  ========

  Модератор.

  Составляет  и следит за соблюдением пра-
вил  эхо-области,  которую  он модерирует.
Если  какой-то  user неоднократно нарушает
эти правила, то модератор может его "нака-
зать",  вплоть  до  отключения bbs от арии
(read only). Модератор не имеет права уда-
лять msg из эхо-области.

  Пункт 3.
  ========

          Вот и вся иерархия...


                Глава III.
                ----------

   Правила регистрации и работы на bbs.

  Пункт 1.
  ========

  О том, как зарегистрироваться и работать
с  bbs, написано в "Памятке новому пользо-
вателю  сети  OmegaNet" (см. статью в этом
же номере).

  Эта памятка принята за стандарт и отоб-
ражает все "тонкости" работы со станциями
bbs. Содержание текста от версии к версии
серверной программы может меняться.

  Пункт 2.
  ========

  Адреса. Почта.

           Адрес выглядит так:

                KKK/NN.PP,

где  KKK - код  города, NN - Node (станция
bbs), PP - Pointer (user bbs). Каждый user
OmegaNet  является  поинтером,  т.е. имеет
свой личный адрес в сети.

  Система  обмена почтой пока прорабатыва-
ется и будет опубликована в ZxNews немного
позже.

   Пункт 3.
   ========

   Уровни доступа.

   На диске с программой сервера имеется в
наличии  файл-описатель  уровня,  а  также
файл со списком пользователей bbs в форме:

            |Пароль|уровень|.

  В файле-описателе уровня  СисОп указыва-
ет, какие файлы к какому уровню относятся.

  Например,  есть  три  программы: Bomber,
STS  4 и Academy. СисОп может закрепить их
все за одним уровнем:

  8. Bomber.Z, STS 4.Z, Academy.Z,

а может и за несколькими уровнями:

  1. Bomber.Z
  8. STS 4.Z
  12. Academy.Z.

  Если Academy.Z попытается скачать user с
9-ым  уровнем доступа, то у него ничего не
выйдет,  а  если с 12-ым и выше - то пожа-
луйста... Зато Bomber доступен даже нович-
ку. :)

Большинство файлов находятся в режиме off-
line.  Т.е. их нет на диске, но они есть в
каталоге станции.

  Серверная  программа  точно также, как и
"MMD",  контролирует  линию.  Все действия
user'а  записываются в log, который опера-
тор  может потом посмотреть. Это несколько
упрощает  пересылку  писем СисОпу: набрали
прямо  на  клавиатуре  во  время работы со
станцией  послание, и он утром прочтёт его
в log'e.


                Глава IV.
                ---------

          Нарушения и наказания.

  СисОп каждой bbs сам решает, пустить или
не  пустить данного user'а к себе на стан-
цию, а также устанавливает ему уровни дос-
тупа по своему усмотрению.


                 Глава V.
                 --------

                Прочее...

  Пункт 1.
  ========

  Собрания СисОпов.

  Собрания  СисОпов проводятся по мере не-
обходимости  для решения каких-либо вопро-
сов,  связанных  с  сетью,  а также просто
чтобы потусоваться...

  Дата  тусовки публикуется в ZxNews в ра-
заделе "Сетевые новости".

  На Собрании СисОпов вовсе не обязательно
присутствие всех операторов и модераторов,
или  их  представителей. Не хотите  прихо-
дить - не надо. Без Вас всё решат, без Вас
будут  пиво  пить, ну там, женщины всякие,
потом опять пиво, потом опять женщины...:)

  Пункт 2.
  ========

  Изменения в правилах.

  Правила  далеко  неполны.  Все изменения
будут вноситься по мере поступления.

            Удачи на дорогах.

        ──────────────────────────

  Вот  такой вот проект. Согласитесь, v2.0
получилась несколько короче... ;)

        __________________________
           ────────────────────