Open Letters 10 - Письмо №316 - Московская обл, г Люберцы
140224                           27.04.02.

      Здравствуйте, уважаемый Nemo!

   Хотелось  бы получить немножко информа-
ции от специалиста в области "железа".
   1.  Сколько  вы еще предполагаете рабо-
тать со Спектрумом? Дело в том, что я хочу
купить KAY-1024, точнее плату, но есть од-
на  проблема  - скоро мне идти в армию и я
не знаю, смогу я и спустя 2 года приобрес-
ти  компьютер? А если я сейчас его куплю -
то останутся ли спектрумисты?
   2. Я полностью согласен с вашими мысля-
ми,  опубликованными  в  Абзаце  № 10. Мне
только  интересно,  а  вообще почему после
подключения  периферии  и порчи компьютера
(вследствие  этого подключения) он не под-
лежит ремонту?
   3.  Не  могли бы вы подсказать как надо
делать ремонт компьютера, с чего начинать?
И как определить неисправную микросхему? А
то  у  меня  лежат:  PENTAGON 128, ZX NEXT
собранный, но неработающий и ZX NEXT почти
собранный (тоже не работает) Ленинград 128
(тоже не работает) и КВАНТ БК 48 кб. (вро-
де так называется) - работает.
   4.  Почему  дорого  так все стоит. Т.е.
вообще  -то не очень, но ведь с появлением
новых микросхем старые дешевеют?
   5.  А  все-таки берут KAY или не очень.
Хотелось  бы  думать что народ поймет, что
надо  переходит  на  один какой-то вариант
SRELLY.
   Ну вот наверное и все и хотелось бы по-
лучить письменный ответ.
   До свидания.

   С уважением N. 13:31. 27.04.02.

   Ответ отправлять по адресу: [censored]



140224                           15.05.02.

               Уважаемый N!

   1. "Сколько еще предполагается работать
со Spectrum'ом" зависит не от меня, - а от
пользователей. Будут платить, значит будем
работать,  - не будут платить, - значит не
будем  работать.  Это не значит, что нужно
смотреть по сторонам и мучительно раздумы-
вать,  - а стоит платить или нет? Исходите
из  того  предположения,  что ВООБЩЕ НИКТО
ПЛАТИТЬ  НЕ БУДЕТ, - и подумайте, нужен ли
Вам  Spectrum  в этом случае или нет. Если
нужен, то можно приобретать. А из "смотре-
ния по сторонам" получаются стада баранов.
Куда толпа рванет, - туда и все.

   2. Ремонтировать можно только СТАНДАРТ-
НУЮ технику. Если кто-то что-то там "нако-
вырял",  то необходимы ЛОШАДИНЫЕ ДОЗЫ ВРЕ-
МЕНИ (ТРУДОЗАТРАТ), чтобы разобраться, что
сделано,  как  сделано  и  зачем  сделано.
Собственно,  "чистое время" ремонта - это,
обычно  несколько часов. А для того, чтобы
разобраться  в  "наковырянном"  компьютере
требуется  несколько  суток. После ремонта
требуется  выдать  гарантии.  Это  одна из
причин "разбора полетов", - т.к. необходи-
мо  выяснить, а СПОСОБНО ЛИ "ЭТО" РАБОТАТЬ
ВООБЩЕ.  И  не отвалятся ли блоки детали и
провода  от транспортной тряски, например.
И  многое-многое  другое.  Поэтому лучше с
"усовершенствованными"   компьютерами   не
связываться, - также как и с их владельца-
ми, - СЕБЕ ДОРОЖЕ ВЫЙДЕТ.

   3.  Ремонт  компьютера  должен осущест-
вляться  специалистом. Этому пять лет учат
в  институте (хотя теперь, похоже, уже ни-
чему  не  учат),  - а Вы хотите, чтобы это
было  изложено Вам в письме? Подумайте са-
ми,  насколько  дурацкий Вы задали вопрос.
Максимум, чем можно помочь, - это отсылкой
схем, " 20 у.е.

   4. Не следует рассуждать на темы, в ко-
торых  Вы  не разбираетесь. В частности, в
цене компьютера ценой микросхем можно пре-
небречь. Основные затраты "сидят" в других
статьях расходов.

   5.  "KAY"  берут  "не очень". Опять же,
что  Вам необходимо - толпа или компьютер?
Дело  не  в  одной  какой-то модели. Нужно
"переходить" с дури на здравомыслие.


   P.S. Возможно, Вам имеет смысл найти по
месту   жительства  кого-то  с  опытом  по
Spectrum'у.