Open Letters 09 - Письмо №281
160035                       29.10.2001 г.

          Добрый день Вячеслав!

   Все-таки я решил написать вам и послать
газету "Абза" № 4. Почему так долго (!) не
отвечали? Объясняю. Наш человек, с которым
вы  как-то  встречались  и  имели  дело (а
впоследствии  и  вся  наша команда) убедил
меня  в том, что мне не стоит отвечать вам
и  посылать  обещанный 4-й номер. В чем же
дело?  А дело в том, что вы якобы обманули
того  человека и не додали одну микросхему
"ВГ", которая и стоила как раз те самые 50
руб.  В  общем на то время я согласился...
Шло  время  и  я  все  думал, а может быть
все-таки отдать то, что должны? И вот, как
видите, решился. Если что-то не так, зара-
нее извиняемся. Ваша реклама в газете идет
по  сей  день.  Единственное  был пропущен
один  из номеров. На данный момент вышло 8
номеров  газеты. Если хотите, можете зака-
зать. Договор о том, что нам нужны деньги,
а  не марки, остается в силе. На этом про-
щаюсь. Хотелось бы получить от вас письмо.

   С уважением N. 29.10.2001 г.

P.S.  Если не трудно, можете отксерить ан-
кету  и  посылать  людям. Мы были бы очень
признательны.


Предлагаем вашему вниманию небольшую анке-
ту,  посвященную в большей степени игровой
тематике.  Результаты данного опроса впос-
ледствии будут систематизированы и опубли-
кованы в газете "Абз@ц". надеемся, анкети-
рование  поможет определить реальный спрос
на игры определенного типа, и члены актив-
ных  групп не будут ломать головы над тем,
стоит  ли разрабатывать стратегическую иг-
ру, или, скажем, квест. Если указанные ва-
рианты  Вас не устраивают, Вы можете доба-
вить свой вариант. Приветствуется размеще-
ние данной анкеты в спектрумовских газетах
и  журналах,  а  также среди спектрумистов
Вашего города.

Анкета

1.  Игры какого типа Вы предпочитаете:
Адвентюры (Adventure, Quest);
Аркадные (Arcade / Action);
Логические (Logic, Puzzle);
Ролевые игры (Role Playing Games);
Симуляторы / имитаторы (Simulation);
Спортивные (Sport Games);
Стратегические (Strategy).

2. Среди относительно новых игр укажите
10 наиболее понравившихся / запомнившихся.

3. Конвертации каких игр с других платформ
Вы хотели бы увидеть на Спектруме?

Чем  Вы бы могли помочь при создании игры:
графикой;
дельным советом;
кодами;
музыкой;
полностью разработанной идеей.

5. Стали бы Вы приобретать авторское ПО, если бы была такая возможность?
Да;
Нет.
Иногда.

6. За какую сумму Вы бы не отказались при-
обрести  лицензионную  копию игры (укажите
валюту: $, грив., руб.)
Объемом два и более дисков;
Объемом один диск;
Объемом менее одного диска.

7. Укажите конфигурацию Вашего компьютера:

8.  Как  Вы считаете, на какую минимальную
конфигурацию  Спектрума следует ориентиро-
ваться   производителям  игр  и  системных
программ  (объем памяти, количество диско-
водов, наличие cache, AY и т.п.)?

9.  Ну  и  напоследок, укажите ваш вариант
десятки лучших игр.

   Заполненные  анкеты принимаются по сле-
дующим адресам:

   [...censored...]



160035                            05.11.01

               Уважаемый N!

   1. Знаете, есть хорошая пословица: "До-
рога ложка к обеду". Ну и зачем мне теперь
10 номеров Абз@ца № 4? Спустя полгода (или
год?  -  уже  не помню), с момента выхода.
Это  же газета, - или Вы считаете, что эти
номера я смогу продать?

   2. Ваш человек обиделся, а делать этого
нельзя. На обиженных воду возят (армейский
юмор).  Сообщил бы мне любым способом, по-
лучил  бы  эту  1818ВГ93 в течение 2-х не-
дель.  Они  есть  постоянно.  В результате
тормознул  и  меня  и Вас. Мне впредь урок
будет,  с пользователями деньги передавать
нельзя.  Собственно,  можно  было бы и так
догадаться, т.к. любитель, а не профи, по-
этому  каши  с  ним  не  сваришь. Сплошная
подстава, кругом обиженный.

   3. Моя реклама в газете не обязательна.
Договоренность-то была на один номер. Про-
ку от Вашей рекламы немного. т.к. насколь-
ко я понял, Вы на Sp-эмуляторах развлекае-
те. А какие из них покупатели? Они послед-
ний грош отдают в писюк, а не мне.

   4. Хочу заказать. Возвращаю Ваши 10 но-
меров № 4 и прошу выслать по 2 шт. следую-
щие  номера: 5, 6, 7, 8 (вместе, одним па-
кетом)  и № 9 (когда выйдет - СРАЗУ). Осо-
бенно останавливаюсь на № 9 и оперативнос-
ти  отсылки,  - иначе сниму с прайса. (см.
п.  2.8) в течение НЕДЕЛИ с момента печати
номера.

   5.  Это  не анкета, а реклама Интернета
(В  листочке  А5  аж ШЕСТЬ канализационных
адресов. Вы бы деньги с них брали за тира-
жирование  их  писюканских  адресов. А так
они на халявку едут, - это называется "пи-
ар по-черному". Кроме того. необходимо оз-
накомиться с содержимым газеты. Любопытно,
как  там  у  Вас поживает N..... N..... со
своими   "прописными  истинами"  и  пиаром
по-черному... Не иначе как он редактировал
рекламу  ("анкету")?.  Кстати,  из-за этих
писюканских  адресов  Вы получите необъек-
тивную  информацию, т.к. выборка получится
нерепрезентативной.  т.е.  объективной ин-
формации Вы не получите. Какова тогда цель
акции?  Подумайте  на досуге. Могу сделать
встречное  предложение - опубликовать Вашу
анкету  в "Радиолюбителе" (с моим, разуме-
ется,  обратным адресом) - а затем сверить
результаты.  Думаю, они будут для Вас нео-
жиданны.


P.S. 1) ВГ93  прилагается.
2) Прилагается 15 марок (дополнительно).

                                  (c) Nemo