Adventurer 10 - Новости - Спектрумовские новости из Рыбинска.
(C) Elf/CPU
Как обычно этот раздел заставили пи-
сать меня, хотя сообщать-то особенно и не
о  чем. Ну что же, начнем разговор о тех,
кто  у  нас еще что-то делает (или не де-
лает).
XN0Bys
- спалил свой комп еще в кон-
це  подготовки предыдущего номера, да так
и  не  смог его починить. Сейчас он рабо-
тает  на  жутко тормозной 386 под эмулем,
причем  находится  в постоянной депрессии
из-за  того,  что  у него все тормозит, а
происходит  это  отчасти  и потому что он
догадался     установить     на    трешку
wINDOWS'95
,  что  очень пугает всех, кто
об этом узнает, но Юра понемногу уже при-
выкает  к  тому,  что окна открываются по
несколько секунд. Как вы уже наверное до-
гадались,  в таких условиях работается не
очень плодотворно, а о цифровом звуке под
эмулятором  и говорить не приходится, так
что пока про
Earache
придется забыть, хо-
рошо  хоть  он  оказал  помощь при сборке
журнала,  да  может быть скоро купит себе
какой-нибудь
пень 233 ммх
, правда тогда
его  возможно  поглотит  мир
Quake
'ов и
Starkraft
'ов, и мы от него вообще ничего
не увидим.
Miguel
- уровень прогресса у него на
сегодняшний момент самый большой, так как
помимо  того, что он пишет музыку, прове-
ряет статьи, собирает журнал, очень редко
рисует  (а  зря)  он еще решил заняться и
кодингом,  так что сейчас изучает ассемб-
лер,  так как ему надоело, что наши штат-
ные  кодеры очень ленятся и ничего не де-
лают.  Одно из последних графических тво-
рений
Мiguel
'я - заставка к журналу, на-
рисованная  вместе с
Deadie
, оригинал вы
можете  увидеть в разделе
ГАЛЕРЕЯ
, стоит
только добавить, что я всего навсего поп-
росил  исправить глючные атрибуты в неко-
торых местах...
Veka
-  сделал  для интро к журналу
крутую компрессию с потерями для чанково-
го  видео, правда программа сборки ролика
на  данный момент работает только на
пен-
тагоне  512
, частота кадров где-то около
12 в секунду, уровень компрессии довольно
высокий,  так  что  теперь  скорее  всего
Demon/XPC
выпустит эту прогу в свет, пе-
ределав  ее под любой 128-ой комп. Почему
Demon
,  a  не
Veka
? Да потому, что если
мне  и  удается  раскрутить
Vek
'у на ка-
кую-то  процедуру, то он почти всегда де-
лает все только "под себя" - главное что-
бы  у  него  работало, хорошо хоть, что у
меня тоже
пент 512
.
Demon/XPC
-  утверждает, что делает
целую  кучу проектов, а именно: переделы-
вает  свой  любимый
XAS  9. 10
под любую
расширенную  память + добавляет всяческие
навороты, делает
FULL SHIT
, пишет крутой
интерфейс для
Vek
'иной программы упаков-
ки  видео, делает какие-то эффекты, а так
же  занимается  созданием странички
CPU
в
интернете
+  скачивает  нам иногда новье
(правда сейчас интернет у него отрубили).
Как  вы  уже  наверное догадались большая
часть  этих  проектов не продвинулась да-
лее,  чем  на 0. 5% ;(. Правда наконец-то
понемногу  начала  рисоваться графика для
FULL SHIT
, так что можете ждать еще одну
демо-версию,  как  утверждают авторы, она
нужна,  чтобы хоть как-то наполнить рынок
ПО,  потому  что  всем  уже надоело ждать
проекты  по  несколько  лет. Возможно так
же,  что именно поэтому игра будет выпус-
каться  небольшими "кусками". Хочется за-
метить, что демо-версия очень многим пон-
равилась, но практически никто не смог ее
пройти,  поэтому я сейчас для всех сообщу
некоторые  основные моменты: сначала надо
отломить от стены бара штукатурку, кинуть
ее  в люк, вылетевшей от туда монтировкой
достать из мусорного бака ментовскую кеп-
ку  и  молоток (!), пройти в бар, разбить
молотком колонку на стене, отдать динами-
ки киберпанку и с процессором Z80 на гру-
ди идти на дорогу в первой локации.
Fixer
- налаживает связи с некоторы-
ми  людьми вне нашего города, а также пи-
шет  свой player музыки, особенностью ко-
торого   будет  проигрывание  музонов  из
ZIP'a, но судя по тому, с какой скоростью
он его пишет - выйдет он еще не скоро.
Elf
- что-то все делаю, но почему-то
все  больше  приходится наставлять других
на путь истинный. А так, от меня не стоит
ждать никаких проектов, разве что интрухи
к  журналу, да может еще кое-что по мело-
чам.
Horror  soft
-  ждут, а может уже и
дождались возвращения кодера из армии для
работы над проектами, а пока снабжают нас
(да  и  не только нас) графикой и музыкой
для  журнала. В конце лета к нам приезжал
Deadie
,  что естественно было отпраздно-
вано  крутейшей пьянкой (3 л. водка/само-
гон,  15л. пиво, 5 кг пельмени, к сожале-
нию no drugs :()

     А вот совсем недавно, буквально вче-
ра, ко мне зашел небезызвестный ранее
SHR
soft
и  сообщил,  что очень затащился от
Codebuster
'овского  эмулятора  на  своей
Ammy
, записал у меня последние системные
проги  (в  том  числе и ассемблер), демы,
игрухи,  увидел
NAPALM
by
EI'99
и сказал,
что это просто круто, особенно по сравне-
нию  с тем, что он видел на спеке послед-
ний  раз  (а  было это около двух лет на-
зад),  так  же сказал, что возможно будет
что  нибудь делать, но честно говоря я бы
на это не рассчитывал.

     Надо  еще  несколько  слов сказать о
Rainbow  Dreams
, которые сделав довольно
крутой  font  editor, делают сейчас очень
навороченный   каталогизатор  с  богатыми
возможностями, а также ищут художника для
своих  проектов,  мы  им в этом помочь не
можем,  так как сами страдаем от отсутст-
вия графики. В связи с этим у меня возник
вопрос ко всем читателям нашего журнала в
Рыбинске: я не могу понять - на барахолке
диски с системными программами покупаются
даже лучше чем игры, журналы тоже неплохо
берут, но где же тогда, спрашивается, мо-
лодое  поколение кодеров, художников, му-
зыкантов ? Если таковые есть, то подойди-
те  ко мне на барахолке, и мы вместе най-
дем применение вашим талантам. Найти меня
очень  легко  -  я  единственный продавец
софта для
спека
.
     Ну  вот практически и все. Вы можете
задаться вопросом "а где же остальные
CPU
members?"  А  я  отвечу, что  большее, на
что  их еще хватает - это изредка перепи-
сывать  у  меня  новье, а что-либо делать
они  уже  не  могут  по  разным причинам:
пьянство/работа/семья/жизнь...