ACNews 22 - Мысли - культурное начало Alone Coder'a борется с животным.
▄   ▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄   ▄
 ░▄■ ▓▀▄▀▓ ▓▄▄ ▓ ▓     ▒  ▓ ▓ ▄▀▓ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄
▀■▄  ░   ▒ ░▄▒ ░ ▒▄▄▄ ▄▀  ░ ▒▀  ░  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░


Сегодня  я  в немногих словах расскажу вам о том, как культурное
начало (мы, люди) борется с животным.

Под  животным, оно же обезьяна, здесь понимается деградировавший
человек. Ведь  отрицая  призывы к созиданию и совершенствованию,
многочисленные  акцепторы американского образа жизни уже не пер-
вый день воспевают потребление и деградацию.

Обезьяньи доводы доступны: зачем утруждать себя и что-то делать,
когда  мир  создан  для моего/твоего, обезьяньего, удовольствия?
Зачем быть осторожным в словах, когда гораздо ненапряжнее просто
говорить все мысли первыми подвернувшимися оборотами? Зачем при-
думывать что-то новое, когда всё уже выдумано до нас?

Более  объёмные аргументы, выдвигаемые против, обращают внимание
к паразитизму обезьян на ресурсах общества, к необходимости сох-
ранения человечества и присущих ему знаний, к контролю психичес-
кого состояния общества через контроль человека им самим.

К сожалению, нас мало. Нас остаётся всё меньше. На нашей стороне
активно  действует только ЧЕТЫРЕ существующих на ZX издания, при
этом оптимистичного дрейфа в маргинальной прессе не наблюдается.

На чьей стороне ты?
                                                         А.Кодер