City 31 - Бук - Похождения Штиpлица и дpугие пpиключения Боpмана.
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│   *****************  БУК  *******************   │
└─────────────────────────────────────────────────┘
╔══─────────────────────────────────────────────══╗
│Похождения Штиpлица и  дpугие пpиключения Боpмана│
╚══─────────────────────────────────────────────══╝

                    окончание

  Штирлиц пошарил в кармане в  поисках "Беломора" и
обнаружил  небольшую  бумажку, попавшую к нему, на-
верное, вместе с содержимым карманов его  начальни-
ка. Штирлиц развернул ее и прочел.
" Поручается, - гласила бумажка, - мистеру Томспону
оpганизовать  терракты,  подрывную  деятельность  и
т.п.  в Советском Союзе, используя своих агентов. "
" Своих агентов - кого  это  они имели в виду ? " -
Штирлиц яростно  разорвал документ и стал кипеть от
злости.
  Высунувшись в окно,  он увидел в конце улицы ухо-
дящего Клауса.
  - Стой ! - заорал Штирлиц.
  Провокатор взрогнул и пригнулся, как будто на не-
го упала здоровая бочка с цементом.
  - Не бойся, иди сюда ! - орал Штирлиц. Клаус обе-
рнулся и быстро пошел обратно.
  Пять минут спустя он был в кабинете Штирлица.
  - Чего надо ? - спросил он весьма грубым голосом.
  - Работа есть срочная.
  - А ! Это мы всегда пжалста...
  - Вот там где-то, - и Штирлиц махнул рукой в нео-
пределенном направлении, - у  речки дрыхет мой шеф.
Его надо разбудить и утащить в одно место... я тебе
расскажу... - и оба заговорщика вышли из кабинета в
коридор.
                      *  *  *

  Шеф разведки мистер Томпсон проснулся в неизвест-
ном ему темном помещении.
  - Где я ? - спросил он слабым голосом.
  - В тюрьме, - сказал Шелленберг, заглядывая к не-
му через щель в сарае.
  - А в чем меня обвиняют ?  - спросил шеф разведки
весьма равнодушно.
  - Во  всем, - сказал  Айсман  голосом  прокурора,
очищая косу от налипшей травы. - Кто терракты  пла-
нировал ?
  - Я, - мужественно признался Томпсон.
  - Кто русских обижал ?
  - Тоже я, - сказал Томпсон.
  - Признаваться будешь ?
  - Обязательно... - и  Томсон  потребовал  ручку и
пачку бумаги потолще.

                     *  *  *

   Советский посол в Североамериканских Соединенных
Штатах  неожиданно  срочно  потребовал  аудиенции у
господина Министра Обороны. Тот знал, что  от таких
визитов можно ждать неприятностей.
  - Господин  Министр, - начал посол. - Мы  тут вот
получили от одного из наших... как бы это сказать ?
В общем, от нашего  человека  несколько  бумажек...
Вот посмотрите...
  Господин Министр лениво взял у него несколько из-
мятых бумажек.
  "Я, шеф разведки Томпсон, - гласила одна из  них,
- Признаюсь товарищу Штирлицу, что совершал нехоро-
шие вещи против русских и планировал терракты в Со-
ветском Союзе.  Вот. Подпись неразборчива."
  Господин Министр похолодел  и расстегнул воротник
рубашки. Он бросил бумажки на  стол и  выскочил  из
кабинета в поисках Томпсона. Тот стоял у дверей ка-
бинета.
  - Где Штирлиц? -яростно завопил господин Министр.
  - Нет Штирлица,- сказал Томпсон. - В Москву убег.
Господин Министр опустился на пол у двери и принял-
ся стонать.
  - Ничего,- ободряюще сказал Томпсон, садясь рядом
с ним. - Мы им еще Карибский кризис устроим. .Толь-
ко это строго между нами.

                     Эпилог

  - А не  пора  ли нам  смыться в Крым побалдеть? -
Никита  Сергеевич задорно посмотрел на  свою  новую
секретаршу с пышным задом и облизнулся.
  - Пора, Никита Сергеич, - секретарша усмехнулась.
  - Напиши записку в ЦеКа, и поехали, - Никита Сер-
геевич  неожиданно схвадил ее за одну из выдающихся
подробностей и стал радостно тискать.
  Секретарша не сопротивлялась и довольно хихикала.
Она написала записку,  и Никита  Сергеевич подписал
ее: " 16 мая 1964 года. Н. Хрущев. "
  А за окном проехала телега с молоком и танк, рас-
писанный цветочками.
                     *  *  *
        
  ... А Штирлиц  спал.  Ему  снилось русское поле с
березками, снились ему голые девки, и он смотрел на
них совершенно не из-за кустов.  Сейчас он спит, но
ровно через полчаса проснется, и у Центра опять на-
йдется для него новое задание.