MSF 21 - Ретро - Чернокнижник #1.
Track:
Written in far 1999 year
Author:
MS
-----------------------------------------
...Пять  тысячелетий назад наш мир не был
похож  на  то,что он являет собой сейчас.
Нашу планету населяли существа,объединив-
шиеся  в кланы. После многовековых войн,в
которых   потомки,продолжая  дело  праде-
дов,отважно  сражались  не  на жизнь,а на
смерть, на планете остались лишь два кла-
на.  И не могли жить они в мире,равно как
и  продолжать  бессмысленную войну. Тогда
они  решили прибегнуть к волшебству и си-
лой магии разрешить вечную проблему.     
 Обратились  тогда они к старому,но очень
мудрому     отшельнику,посланнику     бо-
гов,избранному  некроманту Бэтмэну."Я по-
могу  вам  - ответил он - в день Великого
Солнцестояния  мы принесем жертву богам и
примем с их помощью правильное решение." 
 Время шло,близок был тот день,когда пла-
неты выстроятся в одну прямую линию,обра-
зуя  букву  "Х".  Тогда в глубине Великой
пещеры духов на некоторое время откроется
вход  в  портал,с  помощью которого можно
будет  вызвать  Демона  Тьмы. На того,кто
отправится   туда,укажет  жребий,ибо  то-
го,кто  войдет  в  портал  ждет  страшная
участь  стать жертвой Демона. Звезды,под-
чиняясь  своему,непонятному человеческому
разуму  порядку, вершили судьбы всего жи-
вого на нашей планете. И вот,в один прек-
расный день великий кастролог Носпердамус
вывел закон всемирного обрезания,по кото-
рому  можно было рассчитать,кто же отпра-
вится  в  портал. Дни и ночи работал Нос-
пердамус  над  сложнейшими  рассчетами,но
ничего не получалось. И вдруг во сне яви-
лась  ему  звезда  Вифлиемская и сказала:
"На седьмой день увидишь ты на небе яркий
свет. Он приведет тебя к тому,кому сужде-
но  вершить судьбу мира." Упал тогда Нос-
пердамус  на  пол  и  ударился головой об
свой   телескоп.  Утром,очнувшись,он  по-
нял,что    провел   в   беспамятстве   ни
больше,ни  меньше - целую неделю. Кинулся
он  к  своему столу,нашел свои рассчеты и
понял,в  чем  же  он  ошибся.Схватив свои
дневники,отправился  он к некроманту Бэт-
мэну,дабы их волею подчинить себе священ-
ный  порядок времени. Но невозможно изме-
нить  то,что  предсказано  звездами,равно
как  никто  из  смертных  не может вмеши-
ваться в вечный закон астральной гармонии
существования.                           
 Благо,разведка в то время работала хоро-
шо,узнал  об этом местный авторитет,полу-
орк-полухоббит,полоумный  Саурон Евреевич
Кастрахис  и  вызвался он идти на битву с
самозванцами  во  имя  сохранения мира на
планете.  Эта легенда передавалась от по-
коления  к  поколению  и  помнят  люди те
дни,когда  вершилась судьба мира разумным
существом,вошедшим в историю,как...
Ч Е Р Н О К Н И Ж Н И К
-----------------------
А по гороскопу,Саурон,
ты еврей !
Бэтмэн.
-Нет,нет - бредил во сне,ворочаясь с боку
на  бок,маленький  зеленый  хоббит - я не
хочу на тебе жениться,нет,нет...         
-Как это ты не хочешь на мне жениться ?  
-А вот так вот,не хочу... нет...         
-А  придется.  Ты,Саурон  Кастрахис,скоро
станешь отцом ! Молодцом !               
-Нет,нет...                              
-Огурцом !                               
-Боже,нет...                             
-Мендельсон !                            
-Какой еще Мендельсон ?...               
-Саурон  Евреевич Кастрахис ! Согласен ли
ты взять в жены Ксюху Зеленую Полуорковну
и  быть  с  ней  до конца своих дней,пока
смерть не разлучит вас ?                 
-Да  ты  че,рехнулся  ?! До конца дней...
нет... нет...                            
 АААААА!  -  заорал во все горло саурон и
понял,что проснулся - Черт бы вас всех...
Надо   отлить...  Надо  отлить...  Саурон
встает  с кровати и,сделав шаг,запинается
за что-то полумягкое-полутвердое и падает
на пол. Встает,делает еще шаг и наступает
на  что-то однозначно мягкое,но в добавок
еще  и  теплое. Что за хренодень - думает
он  и подползает на четвереньках к столу.
В   полумраке  своим  единственным  полу-
дальтонистским    глазом    он   замечает
подсвечник.   Свет,свет  -  кричит  он  -
свет,свет.  Вдруг  у  Саурона проясняется
сознание  и он понимает,что свеча,как та-
ковая,в подсвечнике отстутствует. Ну хрен
с  вами  - думает он и нажимает на кнопку
выключателя. Ярко вспыхивает тусклый свет
и  комната озаряется инфракрасным излуче-
нием. Где же свечка - бубнит Саурон.     
                                         
-Где-где ? В задние у тебя.              
                                         
Саурон приглядывается и замечает лежащего
на  полу  свернувшегося калачиком Мороза.
Во,бляха муха - думает он - ни хрена себе
!  Крематорий  прямо какой-то. Саурон,ко-
нечно-же,имел  в  виду  нечто,связанное с
криогенными  технологиями,но  его неясное
сознание как всегда подвело. Мороз,какого
хрена ты тут делаешь,а ?                 
                                         
-Да вот,прышел тут к табе с Мойшей !     
                                         
Саурон: Нихрена себе ! Как это так ? Мой-
ша ведь семь дней как помер !            
                                         
-Ну,на  восьмой,значит,день я его и выко-
пал.                                     
                                         
Саурон: А зачем?                         
                                         
Мороз: Да так,от нефиг делать.           
                                         
Саурон:  Ты  подожди,не  делай с ним пока
ничего.  У  меня  тут  есть  кузен,некро-
мант,может  ему что понадобится... А при-
кидываешь,мороз,я  сегодня  сон видел,как
будто меня на тебе жениться заставляли ! 
                                         
Мороз:  Хм...  Ну,я бульон... То есть,пи-
польфен... В смысле,польщён ! Во !       
                                         
Саурон  отрывает  полуразложившуюся  руку
Мойши,открывает  сундук  и ложит ее туда.
Может,если потом Бэтмэн зайдет,я ему ее и
отдам.  А он мне в заме-ен... Ух,он мне в
заме-ен...  Он в замен мне-е... Отдаст...
отдаст...  ну,посмотрим  потом,что он мне
отдаст... Бр-р... Холодно. Саурон понима-
ет,что  стоит полураздетым в одной ночной
рубашке  с  колпаком  на  голове.  Холод-
но,бляха муха. Снег,что-ль пошел ?       
                                         
Мороз: Да-а,скоро зима наступит...       
                                         
Ступид,ступид - отозвалось громким эхом в
пустой  репе  Саурона  - ступид,ступид...
Саурон схватился за голову,которая треща-
ла  после вчерашнего... Саурон на мгнове-
ние  закрыл глаза и вспомнил,что когда он
вставал  с  кровати,то два раза запнулся.
Второй  раз  - за Мороза. Тогда за что же
он запнулся в первый раз ? Кто же это та-
кой полутвердый-то,а ? Саурон погружается
в размышления и засыпает.                
                                         
 Солнце  тем  временем  поднялось на свое
обычное место и начало поливать ультрафи-
олетом  всех,кому не лень. В комнату Сау-
рона  открылась дверь и зашла Клюха Зеле-
ная.  Увидев  полуголого Саурона,стоящего
посреди комнаты на одной ноге с закрытыми
глазами,она  невероятно удивилась и уста-
вилась  на  него. А он все стоял на одной
ноге  и спал. Через несколько часов Ксюха
поняла,что Саурон дрыхнет и очень на него
обиделась.  Она  встала с пола и направи-
лась к дивану. Неосторожно за что-то зап-
нувшись,она громко рухнула наполовину на-
пол,наполовину  на  диван,потом проснулся
саурон и тоже рухнул - еще бы,у него ведь
санта-клаустрофобия,да  и  высоты боится.
Они  молча  лежали  и думали об одном: за
что же они запнулись ?... Потом неожидан-
но Саурону пришла в голову мысль: а может
посмотреть,за  что мы запнулись ?! Так он
и  поступил.  Он  встал и наклонил голову
вниз.  В  тот же момент зашел Мороз. Хм -
подумал  Саурон - что же это за хреновина
такая ? И тут же услышал Мороза: Это,Сау-
рон,я тебе принес !                      
                                         
Саурон: А что это такое ?                
                                         
Мороз: Это говноступы !                  
                                         
Саурон  присмотрелся  -  и правда ! Перед
ним лежали отличные говноступы. Ну,спаси-
бо,Мороз  -  по-дружески  процедил сквозь
намордник  Саурон - век тебя помнить буду
!  Они помогут нам... он задумался... они
помогут нам победить ! Победить самозван-
цев !                                    
                                         
Ксюха: Каких еще самозванцев ?           
                                         
У мороза начинается приступ хохота,он те-
ряет равновесие и плюхается (о,ужас !) на
Ксюху.                                   
                                         
Саурон:  Эй,эй ты,лох,пошел прочь от моей
Ксюхи !
Мороз:  Да какая она тебе Ксюха ?! Шлюпка
она ! Или как там ее...                  
                                         
Ксюха села на диван и заплакала. Тут Сау-
рон  поставил  руки на пояс,надул живот и
говорит  Морозу своим детским голосом: Ты
пошто боярыню обидел,смерт ?!            
                                         
-От смерта слышу ! - крикнул Мороз и уда-
рил  Саурона по голове тем,что Саурон на-
зывает  "фр-р-р  фр-р-р",одним словом,ги-
рей. И они с Ксюхой убежали через секрет-
ный в ход под кроватью Саурона.          
                                         
Саурон  лежал  и бредил. Ему казалось,что
Терминатор,репейник      по     совмести-
тельству,подарил  ему  цифровой тестер,но
пришел  Бэтмэн  и отбирает его. Нет,нет -
провыл  Саурон  и  открыл  глаз.  Над ним
склонился  Столовый  Сервиз,по  совмести-
тельству Чайник.                         
                                         
 Саурон закинул ноги в воздух и попытался
встать в прыжке,но у него ничего не полу-
чилось  и  он грохнулся на пол,причем так
удачно,что  приземлился  прямо  на четве-
реньки.                                  
                                         
-Эй,ты  !  Убирайся с моих четверенек ! -
заорал Сервиз - Изыди ! Изыди !...       
                                         
Саурон: Давай поступим так: Ты будешь си-
деть  на  ударниках  (Сервиз  продолжает:
Изыди,изыди...),мороза  посадим за басуху
(Сервиз не останавливается: Демоны благия
совершать по твоему хотэнию),а я буду са-
ло  !  То есть соло ! Я буду солировать !
Солировать !                             
                                         
Сервиз: Солитировать ты будешь ! Я к тебе
от Бэтмэна пришел.                       
                                         
Саурон: Ты че,жить к нему переехал ?!    
                                         
Сервиз: Переехал.                        
                                         
Саурон: А зачем ?
Сервиз: Это юмор,или как ?               
                                         
Саурон:  Признаюсь,да. Я хотел сострить !
Такой вот я умный и приколы вот выдаю !  
                                         
Сервиз:  А  как насчет шила тебе в задни-
цу,а ?                                   
                                         
Саурон: Чего ты мне шила ?               
                                         
Сервиз  достает из кармана "фр-р-р-ф-р-р"
(все  уже знают,что это такое) и спокойно
кидает  ее  саурону на ногу. Ну не тут то
было  !  Саурон так же спокойно пиднимает
ногу,но  гиря продолжает двигаться к под-
нятой  ноге. Наверное,магнитная ! - поду-
мал  Саурон.  После часа размахивания но-
гой,саурон  оторвал  последнюю  и сунул в
карман.  Тогда гиря взяла и упала Саурону
на  другую ногу. Наверное,с самонаведени-
ем!  -  смекнул  Саурон. Но больно ему не
было,так  как  это  была  вовсе не нога,а
протез,впрочем,как   рука  и  нижняя  че-
люсть,причем  все  протезы изготовлены из
листового пенопласта путем грубой подгон-
ки зубилом.                              
                                         
Саурон: Давайте споем !                  
                                         
Сервиз: Ну давайте !                     
                                         
Саурон:   Кисс ми,бейби,ван мо тайм !    
          Я вам тестер свой не дайм !    
          Хоббит интересный гейм,        
          Графикс там почти во фрейм.    
                                         
Сервиз:   Хоббит ты и все дела.          
          Ксюха клюшкою была.            
          Два ведра поддельной водки     
          Я привез вчера на лодке.       
                                         
Мороз:    Криогенный аппарат             
          Саурон дегенерат               
          Мойши труп объели мухи         
          Подарю его я Ксюхе !           
                                         
Ксюха:    Мне добра тваво не надо,       
          Хоббит - лучшая награда !
Это кара за грехи.             
          Так вот,значит. Хи-хи-хи.      
                                         
Саурон:   Да пошли вы все,евреи,         
          Вон от сюда поскорее !         
          Дрынь-дрынь-дрынь,моя гитара,  
          Всем вам хрен,а нас тут шара ! 
                                         
Сервиз:   Мы едины,как понос,            
          Что Мороз вчера принес !       
          Саурону мы сейчас              
          Удалим последний глаз !        
                                         
Саурон:   Как же так ? Ведь мы друзья !  
          Напрягаться нам нельзя !       
          Пусть я хоббит,пусть еврей,    
          Но в душе-то я Андрей !        
                                         
Мороз:    Если ты у нас Андрюшка,        
          Кто же есть такая Ксюшка ?     
Сервиз:   Полухоббит-некромант,          
          Однотумбовый сервант !         
                                         
Саурон:   Ты чего тако несешь ?
Я те щас... И упадешь !        
          И не соло нахлебавши           
          Карамель сосать пойдешь !      
                                         
Сервиз:   Угрожать не надо мне !         
          Сделан я на Хохломе !          
          Мой состав - большая тайна !   
          Я замешан на дерьме !          
                                         
Все(хором): Ой,лю-ли,ой,лю-ли,           
            Если бы вы видели,           
            Как Мороз,Саурон и Бакен     
            Чайника похитили...          
            Оторвали ему лапы,           
            Крылья резали пилой -        
            Никогда мы не откажемся      
            От жизни от такой !
(Continued in MSF_20)