IzhNews 09 - Свежак - новости софта: LIBRARY MANAGER, ZX AMP 1.00, SPRITER 1.04, HRUST SPISOK MAKER 1.2, ASCII GFX MAKER 1.00, HRUST RIP ARCHIVATOR, BURIAL GFX EDITOR 2.00.
┌─┐┌─┐┌─┐┌┬┬┐┌─┐┌┬┐
│││││││││││││││││││
│├┤│ ┤│││├  ┤│ ││ ┤
│││││││─┤││││││││││
└─┘└─┘└─┘└┴┴┘└┴┘└┴┘
(c) RTD/BrC
__________________________________________
Здравствуйте, други. Путь мой в ваш мир
был долгим, и данная  остановка  вовсе  не
является целью путешествия. Я очень занят,
но по просьбе  Собирателя  Виртшакхры  (он
тоже крайне занят), сообщу вам о  програм-
мах, которые недавно проявились в  Земном,
как его принято называть  в  нашей  среде,
мире.
   Кстати, Собиратель, поведавший  вам   о
приближении Глыб в прошлый раз, не раскрыл
полностью их сущность, потому что это сде-
лать  попросту   невозможно,  человеческий
язык слишком беден. Я лишь кое-что поясню.
   Виртшакхра попытался передать вам  СВОЕ
восприятие пси-сущности "Глыб", но он  яв-
ляется  обычным  биологическим  существом,
как  и  вы, правда, с  расширенной  сферой
восприятия. Глыбы - это интерпретация  ин-
формации его мозгом, полученная с  помощью
"осязания"  нижних  слоев  информационного
поля. Вспомните, он даже использовал  ваши
"компьютеры", чтобы лучше изучить их. Этот
процесс он комментировал, не буду останав-
ливаться на нем. Вы правильно воспринимае-
те "Глыбы" как "программы для компьютера",
но это лишь малая их часть, которую делает
"Создатель". Основной и более сложный блок
образуется из неосознанной  (в большинстве
случаев) эмоциональной деятельности "авто-
ра"  (тоже  программы, заметьте), программ
обмена с "пользователем" (тонкие  психоло-
гические  взаимодействия, но  не  только),
программ самозащиты (этой функцией пользу-
ется не только объект-система, но и каждая
из его программ, кроме, разве  что, "прог-
раммы для компьютера", поскольку она зави-
сит уже от "внутренних" процессов  "Созда-
теля"), программ взаимодействия с  другими
системами и прочих. Углубляться  не  буду,
время торопит. У вас голова еще не пухнет?
Обычные люди с трудом вникают в поток  ин-
формации, требующей глубокого  осмысления,
поэтому перехожу к  вещам  более  простым,
понятным для  вас. Попробую  охарактеризо-
вать "софт" (не удивляйтесь, знаю  я  ваши
речевые "загибоны") с ваших же позиций.
LIBRARY MANAGER 0.1beta
(C) Capry/STALL, 2000
Размер "материальной" части:
20 секторов.
Бета-версия  программы   для   создания
библиотеки файлов. Судя по всему, склеива-
ет отмеченные файлы  в  один  и  сохраняет
его.
   Не  сделаны  индикаторы, возможно,  еще
что-то. Может пригодиться для программы
ZX
AMP,
которая умеет работать именно с таки-
ми библиотеками (и  с  обычными  музонами-
файлами тоже).
   Извините, я  не  представился. Наблюда-
тель  ближайшего  к  вам   "параллельного"
трехмерного мира в сторону усиления  зако-
нов магических взаимодействий  Рашшр  Тре-
Даххер. Продолжим.
ZX AMP 1.00
(C) Capry/STALL
Требования:
128k, AY или YM.
Размер:
453 сек.
Красивый (на  вид) проигрыватель  музо-
нов,  обладающий "стрелочным" интерфейсом.
По задумке автора  он  способен  проиграть
любой музыкальный файл (в том числе  запа-
кованный или из библиотеки). Такая возмож-
ность реализуется при помощи  подзагружае-
мых модулей (депакеров и  плейеров). Чтобы
чувствовать  себя   комфортно,  необходимо
иметь как минимум штук 10 таких модулей.
   Так вот, главным недостатком той версии
программы, которую  я  описываю,  является
полное  отсутствие  таковых. Видимо, автор
поспешил выпустить свое детище, добавив  к
нему лишь несколько  (около
5
) исходников
модулей. Для того, чтобы  они  заработали,
необходимо проделать достаточно  продолжи-
тельную (для  настойки  программы) работу.
Лучше бы ее  проделал  сразу  сам  "Созда-
тель", чем каждый пользователь потом  тра-
тил свое время. Я не стал возиться с наст-
ройкой, вспомнив о существовании
Hyperion
и
Best View.
Впрочем, думаю, это  вопрос  времени, и
автор порадует нас  множеством  модулей. А
возможность выбора музонов была в
X-player
и
Hyperion.
Здесь тоже есть.
SPRITER 1.04
SPRITER COMPILER
SPRITER HELP
(C) STUDIO STALL, 1999
Требования:
128k
Желательно:
AY, Kempston Mouse, 256k и бо-
лее.
Размер:
350 сек.
"Программа   позволяет    редактировать
спрайты, вырезать готовые из  экранов, ин-
вертировать, сдвигать, поворачивать вокруг
оси, создавать по спрайту  маску, рисовать
линии, окружности, филить solidом и други-
ми спрайтами... и все  это  под  музыку. "
(ASM, ST, ST Pro, PT 2, PT 3)
Также программа дает возможность  объе-
динять спрайты в анимационные  группы  (до
50
групп), а всего спрайтов не более
255.
Интерфейс (что, наверно, свойственно груп-
пе
STALL)
приятен, правда, смахивает   на
Windows
(на PC). На самом  спрайтике  есть
очень удобная "сетка", где точкой  обозна-
чено  место  для  пикселя, а   квадратиком
(
2x2
точки) - угол знакоместа. Спрайт  ре-
дактируется в масштабе
x4.
Теперь отметим недостатки. Нет  текстур
(есть в
Sprite Master 5. 11),
нет  re-undo
(в
SM 5.11
undo нет  вообще), максимальный
размер спрайта
32x24.
Судя  по  всему, не
имеет выбора типа  спрайтов  (Line/Symbol,
Fixed Line/Symbol) как в
SM.
Достойный представитель спрайтовых  ре-
дакторов.
HRUST SPISOK MAKER 1.2i
(C) Pixel/BrC, 2000
Требования:
48k.
Размер:
17 сек.
Создает список  файлов  для
Hrust  2.1
(по-моему, список подходит и к
Laser  Com-
pact 5.2)
. Процесс таков: выделяете нужные
файлы, создаете список (кнопка
"C"
) и, на-
жав на
"F"
, сохраняете его на диск.
QUICK COMMANDER 2.6
(C) SPECTRE, 2000
Размер:
56 сек.
* Поддержка "верхней" памяти (>128k).
Цветастый коммандер. Файлы разных видов
выделяются  определенным   цветом.  Скорее
всего, в зависимости от расширения. Удобно
отличать тексты от кодов, бейсиков или му-
зыки. Название  свое  вполне  оправдывает,
доступ к файлам и работа с ними происходят
очень быстро.
Вот его функции:
- Run file, Run 48k, Merge.
- View screen, text, Play music.
- Copy files, Rename file, Move, Name (of
disk).
- Check, Restore, Format disk.
- Keep/Restore Cat, Show files info  from
0 trk.
Кнопки
1-4
- выбор дисковода,
5
- пере-
читать
0
дорожку.
   К сожалению, нельзя просмотреть  768- и
2048-шрифты, и музыка, если ее  загрузить,
смолкает при первом же нажатии на клавиши.
Нет диск-доктора.
   А в целом, удобен, красив  и  быстр. Як
конь.
ASCII GFX MAKER 1.00
(C) Art-top/Galaxy Group, 2000
Очень полезная программа перевода  гра-
фического экрана в текстовый формат.
   Работает с экранами длиной
6912
и
6144
байт (т.е. стандартные, незапакованные эк-
раны с атрибутами или без), можно  подгру-
жать свои
64-символьные
шрифты  (есть даже
файл, где шрифт представляет собой символы
из  спаренных  чанков  4*4, расположенных,
естественно, вертикально, в результате ис-
пользования которых получается "очанковка"
экрана в текстовом формате).
   Присутствует и возможность задания  па-
раметров текста: будет ли в  конце  строки
код
#0d
и/или
#0a,
задание  управляющего
кода (следующий за ним байт есть код  цве-
та), будет ли этот управляющий  код  поме-
щаться в начале  каждой  строки, будет  ли
вообще текст цветным, и другие настройки.
   Из загруженного  шрифта  можно  выбрать
символы, которые не  будут  использоваться
при  переводе  картинки  или  ее  части  в
текст. Примечательно, что можно  запретить
конвертировать любую  область  картинки  с
точностью до прямоугольника
4x8.
Помимо не  совсем  удобного  интерфейса
(то курсорчиком мимо нужной опции  проеду,
то, понимаешь, замучаюсь отключать символы
(кстати, есть кнопка вкл/выкл целой строки
символов)), я, признаюсь, не сразу сообра-
зил, что при  выборе  области  экрана  для
конвертирования мы выделяем не  ее, а  то,
что нужно запретить  для  трансляции. Ско-
рость конвертирования не очень  высока, но
это  объяснимо, ведь  программа  подбирает
символ, сходный по начертанию с соответст-
вующей областью экрана.
HRUST RIP ARCHIVATOR 4.00
(C) Delirium Tremens, 2000
Размер:
41 сек.
Арихиватор-разархиватор  файлов.  Архив
представляет собой файл
.hrp.
Я долго  ис-
кал кнопку для выделения файликов, ею ока-
залась
"Graph"
. На моей XT-клавиатуре  та-
кая  не  реализована, а  незадействованных
кнопок в  программе  много. Дискриминация,
однако. Cs+9, но я же не в "Mortal Kombat"
играю.
   Распаковываются не  все  файлы, поэтому
ждем следующих версий.
   Не слишком сух для вас мой  стиль? Дело
в том, что я не нахожу  в  интересных  вам
программах ничего стоящего для себя. А вот
Собирателю они  очень  нравятся, он  более
впечатлителен. Наверно  потому, что  более
близок к вам по своей сущности. К тому же,
он  Собиратель, интересуется  всем, в  том
числе биологическими и компьютерными прог-
раммами.
   Виртшакхра - человек, хотя родом он  из
другого мира. Он ищет и передает  информа-
цию Наблюдателю своего  мира, в  настоящее
время работает у вас.
BURIAL GFX EDITOR 2.00
(C) Delirium Tremens, 2000
Требования:
128k.
Желательно:
256k и более, Kempston  Mouse,
цветной видеомонитор.
Размер:
473 сек.
Да, создается впечатление, что
Delirium
Tremens
работают  не  покладая  рук. Итак,
BGE-2,
встречайте.
   Внешний вид и  интерфейс  изменений  на
себе не испытали (по  крайней  мере, види-
мых). Появились
новые модули (plug-in'ы):
- Burial Laser Compact.
Паковщик экранов,
  не выходя из
BGE!
Несколько способов па-
  ковки (от  быстрых  до  качественных, но
  жутко медленных). В запакованном  скрине
  имеется место и для  названия  картинки.
  Сохранение как с депакером, так  и  без.
  Можно пакованные  скрины  сохранять  или
  читать с диска с  последующей  распаков-
  кой.
- Wizzard1.
Попиксельное перемещение  вы-
  деленных участков экрана. Выделять можно
  любую область экрана при помощи  "ласти-
  ков" различных форм. Хирургическая  точ-
  ность достигается не всегда.
- Spline 3.
Построение дуги. Дуга задает-
  ся тремя точками, которые можно  переме-
  щать по экрану, зажав
"Space".
Закрепить
  ее на экране по нажатию
"Enter"
не  сос-
  тавит труда.
- Spline 8.
Построение более сложной кри-
  вой  осуществляется  аналогично,  только
  опорных точек больше.
- Rule.
Определение середины между  двумя
  заданными точками.
- CoordXY.
Наводите квадратик  на  нужную
  область экрана и получаете ее координаты
  и адреса памяти, соответствующие ей.
- Sprite  Scanner.
Поисковик   спрайтов.
  Принцип работы сходен с  программой
FDE
(Files Dump Editor),
т.е. изменяя разме-
  ры окна вывода содержимого памяти в гра-
  фическом  формате, вы  визуально   ищете
  спрайтики, которые потом  можно  скинуть
  на рабочий экран редактора. Скидываются,
  разумеестся, не конкретно спрайты, а то,
  что вы видите в данный момент на экране,
  находясь в Сканнере.
- Optimisation.
Уважаемая  мною  функция
  оптимизации  была  переброшена  из  меню
  "Экран" в модули. Она перекрашивает пус-
  тые знакоместа, присваивая  им  значения
  атрибутов последнего  знакоместа, содер-
  жащего "включенные" пиксели.
   Из внутренних  функций  непосредственно
редактора выделяются следующие
нововведе-
ния:
- Работа с RAM-диском на  машинах  с  па-
мятью
512k
и более.
- Возможность рисования  линий  в  режиме
увеничения
(x4).
Несмотря на явную  крутость
BGE  2.00,
остаются нереализованными функции  масшта-
бирования  окон  с  точностью  до  пикселя
(
Re-Scale Window
из
Art Studio
). Чего  еще
пожелать-то? Не  пакуется  двойной   экран
(double-screen).
К сожалению, не  знаю  ни
одного viewer'а, способного  просматривать
double-screens. Возможно  потому, что  они
не запакованы  и  занимают  слишком  много
места на диске. А ведь пора уже.
   Удивили меня настройки скорости  курсо-
ра: его можно "разгонять"  до  неописуемых
"скоростей". Высокая скорость  достигается
при помощи увеличения шага изменения коор-
динат стрелочки (а в меню  настроек  целых
три пункта, не с проста, наверно). С шагом
36 курсор стал просто летать, но о попада-
нии в нужные менюшки пришлось забыть  нап-
рочь. В опции "STEP",однако, значение шага
может быть трехзначным! Шутка авторов?..
   Все же, вердикт таков:
пока вне  конку-
ренции.
Вы не думайте, что я, будучи  уроженцем
трехмерного мира, не имею прямого выхода в
четвертое измерение. Другое дело, что  мое
воздействие на него сильно ограничено. Все
же я имею доступ  к  нескольким  оболочкам
Глобального Информационного Поля.
   Трехмерные существа, которых вы нарекли
снусмумриками, населяют один из  перпенди-
кулярных вашему трехмерных миров и являют-
ся разумными полумагическими живыми объек-
тами. Степень их разума нельзя  сравнивать
с вашей, вы мыслите  разными  категориями,
да и законы миров очень сильно отличаются.
Себя они называют Барреойон'ами. Точнее, в
такое созвучие трансформируется их  назва-
ние при переносе его в  вашу  систему  из-
мерений (того же порядка).
   Самое интересное, что они  (Барреойоны)
неразрывно связаны с  вашим  миром, потому
что  одно  измерение  (четвертое) общее. И
вы, и они считаетесь трехмерными существа-
ми, но на самом деле это не так. Вы  четы-
рехмерны (или даже более), хотя сами  того
не осознаете. У ваших миров четветое изме-
рение общее, но три других повернуты отно-
сительно друг друга, оставаясь перпендику-
лярными четвертому. Извините, увлекся.
   Так  вот, "снусмумрики"  -  это  именно
проекции "ваших" программ  на  три  другие
измерения, но с неизменным четвертым (т.е.
связаны с вашим миром). При проектировании
многие свойства ваших программ  изменяются
и могут в том мире быть прямой  противопо-
ложностью. "Материальная"  оболочка, т. е.
то, что сознательно  делаете  вы, люди, не
проецируется в неизменном виде. Не изменя-
ется лишь самая верхняя  часть  Программы,
уходящая в высшие (по вашим  понятиям) из-
мерения.
   Наиболее развитые индивиды  Барреойонов
нашли способ преодоления границ  перпенди-
кулярных миров без потери своих "Я" и даже
с сохранением "внешнего облика", вещи дос-
таточно  субъективной. Вы, например,  вос-
принимаете их как розовых  зверьков, прав-
да, со  странным  поведением. До  сих  пор
удивляюсь, как вам удалось УВИДЕТЬ  "снус-
мумрика", соответствующего IZH-NEWS! Или у
вас есть скрытые возможности и УМЕНИЕ, или
уж  не  знаю, что  подумать. Заметили, как
изменения настроения газеты отражаются  на
нем, на разумном существе? Теперь подумай-
те, как их настроения отражаются на  газе-
те. Добавьте ко  всему, что  существ, свя-
занных даже с одной "газеткой", может быть
великое множество в различных  перпендику-
лярных мирах (я рассмотрел именно Барреой-
онов, потому что вы их сами обнаружили, не
подозревая об  этом). Плюс  еще  существа,
образованные другими системеми вашего  ми-
ра, проецируемые вдоль (и не  только) раз-
ных  измерений  на  по-разному  повернутые
системы других измерений (не обязательно в
количестве из 3 штук)... И так  далее. До-
бавлю лишь, что некоторые  из  "снусмумри-
ков" действительно находились в вашем  ми-
ре, в  Африке. А  тот, что   соответствует
IZH-NEWS, жив и здоров, как понимаете. То,
что он исчез из поля "зрения", не  значит,
что его съели всплывшие вдруг другие  сис-
темы, прозванные вами (не с проста) ванда-
лами. Пора  закругляться, поразмыслите,  а
вдруг вандалы - проекции вас?..
   Все, все, ухожу. И так  засиделся  тут.
Если голова пухнет - это хорошо. Очистится
и будет работоспособна для "умых  мыслей".
__________________________________________