Psychoz 02 - Ironman info - И если кто-то думает, что Ironman умер, то это очень даже зря... Он жив и хочет собрать альянс музыкантов на спектруме...
Читайте  в  этом  выпуске  -  репортаж  с  горячей  точки  -
эксклюзив от Ironman'a!
(c) Ironman 
(w) Steelzer/Triumph
nus - Ironman.
Этот голубой милитарист вновь на подиуме спесси.
    Прошлой   зимой   он   пережил   DRAMA-13  со  своим  пнем.
Оказалось, что  TITAN   продал   ему  ворованный  пень,  который
вследствии был изьят у Антона мусорами. А TITAN уплыл в тюрьму -
нанадолго.   Вскоре  через  суд  компот  вернулся  к  покупателю
(Антону).  Но  спустя  3  месяца,  Антон  потерял веру в музыку.
Приперло  его  вынимать платки из железного друга и менять их на
денежки, а денежки - на героин.
    Далее, превратив пенек в скелет, он принялся за родительское
добро.  Антон  трижды  закладывал  видак,  а  на четвертый раз -
отправил.
    Уже когда дома начался напряг, он взялся мстить (не знамо за
что) своим друзьям писишникам, швыряя их на винчестеры.
    Вскоре,  осознав свою лепость, он просидел пять месяцев дома
и никуда не вылезал.
    Купив себе скрипку ZX-Spectrum, он снова уплыл в мир сэмплов
и паттернов. Пишет песни. Кричит, что PT2.4 by PHT - РУЛЬ! А все
остальное как-то не катит.

    X-Raizor  делает  раздел  в  интерсети,  постояк пополняемый
музой от Ironman. И если кто-то думает, что Ironman умер, то это
очень даже зря...
    Он  жив  и  хочет  собрать  альянс  музыкантов на спектруме,
именуемый  "ЭКСПРОМТ  ЖЕЛЕЗА".  Цели экспромта он не видит, но в
будушем    он    хотел    бы    устраивать    вечера   любви   к
эксперементально-танцевальной   музыке,  создаваемой  на  ZX,  и
расчитанной на убывание количество своих клоников.

    А  самое смешное то, что к себе в альянс он берет только тех
клоников,  которые  потеряли  сексуальную  ориентацию. Ему нужны
люди,  рожденные  для  экспромта в музыке, жизни и любви... Люби
терять  рассудок.  Видимо  наркотики и теккно сыграли гнетельную
пьесу в его чердаке... Он больше не Ди-Джей!
Ironman дарит - X-Raizor,  Blade,  Ice'Di,  Steelz,  DJ.Lemi
(IMEL),  Slack Den,  Las, Loki, Clevers, Coolar, Edi, Tnt, Mr.K,
Mr.Z,  Random,  Воронеж,  Питер, Москву, Новгород, Донецк, Тулу,
Маму, село Технозевое, всех кто любит его музыку.
Также-точно он просит прошения: Coola, Alfa, Mrd, E-d-son.
        ( Плените меня - я был просто дурень... )

Он дарит : TNT2, DigiSliders, Steelzer - за предоставленную
                                        в свое время аппаратуру.
Он это был я - Ironman.
                   16.08.99
9.9.999 - позвоните ко мне и скажите, что я дурак!
8(3512)13-03-36 АНТОН.
LDPY - RULES! KPRF - DIE! SPECTRUM - СИЛА! PC - МОГИЛА!