ZX Format 02 - Железо - Переферия: презентация звуковой карты General Sound.
Редакция
ZF
надеется,что при-
веденная ниже информация заинте-
ресует как пользователей, так  и
производителей  Spectrum-совмес-
тимых  компьютеров и програмного
обеспечения.Если у Вас возникнут
какие-либо мысли "по поводу" или
конкретные предложения, мы будем
рады их выслушать и,возможно,об-
судить на страницах нашего горя-
чо  любимого  и  многоуважаемого
журнала.
________________________________
Студия   X-TRADE   и   HACKER
STINGER  объявляют о своей  сов-
местной разработке.  Нами  пред-
принята  попытка  (весьма успеш-
ная)   создания   принципиально
новой музыкальной приставки  для
ZX-SPECTRUM.
   В   последнее   время   тема
альтернативной музыки для SPECCY
глубоко засела в умах хаккеров и
программистов, о чем  свидетель-
ствует появившееся  в  последнее
время большое  количество  прог-
рамм, воспроизводящих оцифрован-
ную  музыку, таких, как  INSTRU-
MENT, DIGITAL PLAYER и др. Пред-
принимались попытки  присоедине-
ния к ZX-SPECTRUM приставок типа
COVOX  в  надежде получить удов-
летворительное качество звука.
   К   сожалению,  эти   попытки
нельзя  назвать успешными - дос-
таточно сравнить звучание COVOXa
на SPECCY и IBM PC (почувствуйте
разницу!).  Все это  объясняется
низкой  производительностью  Z80
по сравнению с более современны-
ми процессорами.  К тому же про-
игрывание  оцифрованной   музыки
отнимает у Z80  почти  100%  его
машинного  времени, поэтому ни о
каких  других  процессах  парал-
лельно с музыкой и речи быть  не
может. Тем более об оцифрованных
спецэффектах в играх.
   Поэтому мы решили не тратить-
ся попусту и сразу сделать клас-
сную вещь! Наша музыкальная кар-
та
"ZX GENERAL SOUND"
, как мы ее
назвали, преставляет собой само-
стоятельную   микропроцессорную
систему  на  четыре  независимых
канала по 8 бит, со своим  внут-
ренним  BIOS-ом и памятью, отве-
денной специально под музыку.

   Чем это здорово?

1. "ZX GENERAL SOUND" практичес-
ки не отнимает времени у главно-
го процессора, что позволяет ис-
пользовать музыку в любой момент
работы  компьютера,  не  обращая
внимания на загруженность  глав-
ного процессора.

2. На музыку не тратится  память
компьютера.

3. Возможность использования су-
перспецэффектов в играх, а также
голосовых сообщений.

4. Возможность  проигрывания му-
зыки  с  компьютеров  AMIGA  и
IBM PC.

5. Несложное   подключение   к
SPECTRUM'у, причем в самом  ком-
пьютере не нужно делать  никаких
доработок.

6. Не очень  высокая  стоимость,
примерно равная стоимости отече-
ственного дисковода.

7. И, что самое главное, несрав-
нимо лучшее качество стереозвука
по сравнению с AY8910/12 и COVOX
- подобными прибамбасами.

   Ко всему вышесказанному  надо
добавить,  что  многие   ведущие
программисты   Питера   в  курсе
нашей разработки  и  согласились
создавать под нее SOFT.

   Работа над "ZX GENERAL SOUND"
ведется  уже  давно, и на данный
момент существует опытный  обра-
зец, требующий небольшой доводки
(т.к. все время  приходят  новые
гениальные идеи), а также ведет-
ся тяжелая  борьба  за  снижение
его себестоимости.
   Но, несмотря на все  труднос-
ти, мы планируем к весне обрадо-
вать пользователей SPECCY.

        X-TRADE software
        DANGEROUS (back to
SPECCY from AMIGA).
        HACKER STINGER (back
to SPECCY from IBM PC
________________________________