Psychoz 10 - Помни - Я хочу вспомнить тех замечательных людей, которых уже нет с нами...
:##%#############:: помни!!! ::#############%##:
(с) Ice'Di^triumph
Я  хочу  вспомнить  тех замечательных людей,
которых уже нет с нами... Они ушли со сцены, Они
ушли из жизни... навсегда... мы будем их помнить
вечно!!!   память  о  них  навсегда  останется в
наших сердцах!..
тремаскин Андрей                                
/Dream теам, г.Челябинск/                       
                                                
кулаков Алексей                                 
/fistsoft^Virtual Vision Group, г.Воронеж/      
                                                
Васильев Антон                                  
/Vasilyev Anton, г.москва/                      
                                                
Смирнов Андрей                                  
/Ded Smirnoff^Power Of Sound, г.ижевск/
Все  они  были  очень  и  очень  молоды, они
кипели  энергией  и  энтузиазмом. но внезапно их
жизни  оборвались...  Все они немало сделали для
Спектрума.  Все  они  были  очень  дороги  своим
родным  и  друзьям.  u всем нам... Я буду всегда
помнить   Андрея   тремаскина,   автора   многих
системных    программ...    кулакова    Алексея,
талантливого кодера и музыканта, я бережно храню
и перечитываю огромное количество писем, которое
накопилось   при  нашей  переписке...  Васильева
Антона,  который  подарил  всем нам многие сотни
фирменных  Спектрумовских  игр, которые он лично
привозил   из-за   рубежа...   Смирнова  Андрея,
талантливого музыканта...
Всегда  храните память об этих замечательных
людях...  ибо это самое меньшее что мы можем для
них сделать...