Think 21 - Проходилка - Little Puff.
╔════════════╗
             ║
ПРОХОДИЛКА
║
             ╚════════════╝

         ╔────────────────────╗
         │                    │
         │                    │
         │                    │
         │                    │ МАЛЕНЬКИЙ
         │                    │
         │                    │    ПАФ
         │                    │
         │                    │
         │                    │
         ╚────────────────────╝
Автор :
CODE MASTERS
Жанр  :
Аркадно-адвентюрная
Ваша задача помочь мальенькому дракончи-
ку  Пафу добраться домой - в страну Драко-
нов.
Своё  приключение маленькип Паф начинает
из  живописного  места : вдали раскинулась
цепь гор и белеют облака, недалеко от  на-
     шего героя лежат какие-то ягоды и
     странная зелёная кнопка, при нас-
     тупании на неё она утапливается..
Так как наш герой давно  не  был  дома, то
всякая вкуснятина ему не помешает и он ре-
шил  съесть
ягоды.
Решив немного погу-
лять Паф нашёл
бутылочку,
её содержимое
позволяло дракончику изрыгать  огонь  в
неограниченном  количестве, он очень этому
обрадывался.  Здесь же он обна-
ружил строгого дракона-таможен-
ника,который ну ни как не хотел
пропускать малыша-дракона, тре-
буя пропуск.И наш дракончик ре-
шил отправиться назад и  начать
поиски этой очень нужной вещи -
пропуска.  По дороге ему попал-
ся небольшой домик  с калиткой,
зайти в который ему не удалось.
"Хм! Что-то здесь не так"
- подумал Паф,но
решил всё-таки продолжить свои поиски.  На
своём пути Паф увидел
пенёк,
который
был слишком высок, чтобы  через него
перепрыгнуть. Паф уже чуть  не расп-
лакался от обиды, но вспомнил о сво-
ём недавнем приобретении и не замделил  им
        воспользоваться (подпалив его)....
        Спустя некоторое время,наш дракон-
        чик увидел дыру, однако из чувства
        страха он не  стал туда прыгать, а
        решил идти дальше.А дальше он уви-
        дел конверт, над которым угрожающе
        висел какосовый орех.Так же Пав
        увидел возле  какосовой  пальмы
бутылочку
с какой-то жидкостью.
        Выпив содержимое бутылки наш мале-
        нький дракончик лишился возможнос-
ти извергать пламя, но это ему уже было ни
к чему ему, ведь он всё-таки добрый драко-
ша. Решив не испытывать судьбу (удар како-
совым орехом по голове) , Паф повернул об-
ратно, он захотел посмотреть: что же в той
дыре и прыгнув в неё - он очутился в гига-
нской пещере, с  потолка  которой  свисали
необычайной красоты  сталактиты  и местами
имелись проходы вниз  (но  в  них лучше не
падать, так как это ловушки)...
      Немного поболтавшись по пещере,
      маленький Паф  обнаружил  дере-
      вянный ящик, спасательный круг,
      который он взял при помощи
ящи-
      ка
, несмотря  на  кровожадного
      паука,который охранял его. Так-
      же Маленький Паф в пещере нашёл
      ножной насос,штопор и
конверт,
в ко-
      тором находился кусочек  так необхо-
      димого  ему  пропуска.  Предчувствуя
      впереди водяное препятствие,( а надо
заметить , что  драконов  чутьё никогда не
подводит) Паф решил взять с собой
спасате-
льный круг
и
насос
, а также и штопор, по-
лагая, что раз есть штопор, то должна быть
и бутылка,которую нужно будет открыть. Как
и следовало  ожидать предчувствия не
обманули героя.Спрыгнув вниз и прой-
дя немного он увидел обширное озеро,
которому не было видно конца.  В до-
вершение ко всему  над  озером то  и
дело проносилась какая-то
птица,
пос-
тоянно сбрасывая яйца.
Гамбургером
,
который был обнаружен на берегу озе-
ра,он решил немедленно подкрепиться,
      а
шляпу
он  решил обязательно
      испытать на  прочность, пройдя
      под косовым орехом. С такими мыслями
он доплыл до другого берега, где обнаружил
омерзительных
червей
, так и лезущих
под ноги и небольно приятную
муху,
наровя-
щую смертельно укусить Пафа каждый раз,как
только оказывалась поблизости...
  Достигнув  через некоторое время дома, и
зайдя в него , маленький  дракончик  Паф с
      удивлением отметил, что единственным
      предметом интерьера этого незатейле-
      вого строения является молоток,кото-
торый идеально  подходит для того ,  чтобы
вдребезги разбить  деревянный ящик, остав-
шийся сверху.  Размышляя таким образом, он
и не заметил,как зашёл в ещё один дом,ког-
да же он  огляделся, то его изумите-
льному взору предстала бутылка,кото-
рую дракоша незамедлил  открыть
што-
пором.
И... О, чудо ! Из бутылки вы-
пал ещё один
фрагмент пропуска.
Воо-
душевлённый таким поворотом дел, Ма-
ленький  Паф  решил  до конца  исследовать
    близлежащую область.  В самом конце он
    обнаружил
конверт
с ещё одним кусочком
    пропуска,"охраняемый" непрерывным
эле-
    ктронным разрядом.
"Его просто необхо-
    димо как-то выключить",
- подумал Паф.
    И тут же вспомнил про  кнопку, находя-
    щуюся в самом начале его пути. В одном
    из домов Маленький Паф обнаружил пота-
йную дверь , которая подозрительно напоми-
нала ему дверь другого домика , который он
видел в начале своего пути.
"Тут определён-
но должен быть  проход"
, - промелькнуло в
голове у маленького дракончика, но все его
старания открыть  эту  дверь  ни к чему не
привели. Тогда наш герой решил прове-
рить свою  старую идею - стукнуть как
следует молотком по  ящику  и посмот-
реть , что  же  из этого выйдет. Забрав на
всякий  случай  с  собой крук и насос, Паф
пробрался вниз,но ему это место показалось
уж очень знакомым... Побродив туда-сюда он
окончательно убедился в этом. Быстро найдя
ящик
и ударив по нему
молотком,
Паф обнару-
жил  в  нём
ключ со странном меткой "22".
Поковырявшись этим ключом  в скважине две-
ри, Паф сумел открыть её. Войдя в дверь он
оказался почти у места  старта. Обрадовав-
шись этому , Паф  напялил  на себя
шляпу
и
твёрдой поступью прошёлся под
кокосом.
Как
и следовало ожидать , орех  ни причинил ни
малейшего вреда дракончику. И так  увидела
свет ещё одна
четвертинка пропуска.
"А орех
однако тяжёлый был",
- пробурчал  про себя
Паф и решил испытать, а что будет,если его
положить  на упрямую
кнопку.
Придавив её
массой ореха , дракончик  заставил  кнопку
сидеть и не высовываться, а сам решил пос-
мотреть прореагировал ли как-нибудь на это
разряд. К счастью разряд выключился и Паф,
забрав
последнюю  часть
пропуска,
поспешил к та-
моженнику.   Каково  же
было  удивление Малень-
кого Пафа , когда тамо-
женника  на   привычном
месте не оказалось. Пройдя дальше он обна-
            ружил плакат:
"Добро пожаловать
            в Страну Драко-
            нов !"
и какую-
            то    бесхозную
            пилу , а  также
таможенника,
ко-
            торый  на  этот
            раз просил пош-
лину.
"Ха !  Так  это проще
простого !"
- подумал Паф, имея в
виду
монету
или
брильянт.
Однако
ни то , ни другое  оказалось не в
силах заставить блюстителя закона  пропус-
тить Пафа домой. В унынии Паф побрёл  куда
глаза глядят, как вдруг  ему на эти  самые
глаза попалась
пила.
Горя  желанием распи-
лить что-нибудь, Паф наткнулся на
орех,
ко-
торый как будто предназначен,чтоб его рас-
пилили. Распилив орех он услышал звон
золотой монеты
, выпавшей  из  ореха.
              Расплатившись ею  с та-
              моженником,Паф обнаружил,что
              его ждёт последнее препятст-
              вие. Из-под моста,по которо-
              му предстояло пройти, посто-
              янно  вылазили недружелюбные
драконы,
над мостом же летала
              весьма опасная муха. Преодо-
              лев без труда и этот участок
              пути, Паф благополучно  доб-
              рался
ДОМОЙ
!!!!!!!!!!!!!!!!