ZX Light 02 - Новости - Нoвoсти oт AREAsoft и Flash inc.
-------------               
              -==НОВОСТИ==-               
              -------------               
                                          
           Новости от AREAsoft:           
                                          

  Скажу  вам  честно,  самый  долгожданный
праздник всех людей (в смысле почти всех),
который  гордо  называется  НОВЫЙ  ГОД, мы
провели  не  очень  шумно  и  весело,  как
хотелось  бы,  но все же CRACK и Я конечно
же  созвонились  в  ночь с 31 декабря на 1
января  ,  так  что  еще не все потеряно в
мире    двуногих.   Но  ...  Вряд  ли  это
кому-нибудь интересно, это я так, к слову.
                                          
  Итак, что же мы делаем для Вас, и что же
мы уже сделали ?                          
                                          
                                          
  SOBOS  -  дописывает  HELP  к  звездному
наследию,  выпускает  новый номер газетки,
доработал  "гляделку" для текстов BY DIMKA
from KAZAN, и еше много чего пoделывает.  
                                          
                                          
  EAGLE  -  неужто  свершилось чудо и Влад
встал на ноги и вздумал сесть за ассемблер
и, что еще более удивительно, решил помочь
мне  !  Итак  Вы  вроде  поняли, что некий
EAGLE  после  довольно долгого бездействия
снова взялся за писанину, так что скоро от
нас полетит новье !                       
                                          
                                          
  D.J.CRACK - написал прикольный музончик,
который  ему  самому  не  нравится, но мне
как-то,   почему-то  ...  B  общем  просто
нравится  !  Также  написал  одну довольно
забавную    программку    для    поиска  и
сравнивания  отгрузочных  блоков различных
игр.                                      
                                          
                                          
          Новости от FLASH inc :          
                                          
  MYSTERY  -  недавно  достал себе АМИГУ и
теперь  сидит  на  ней  не отрывая глаз от
монитора,    с    краткими  перерывами  на
перекур.       
                                          
                                          
  FALTON  - рисует графику для новой игры,
а   саму  игру  пишет  MYSTERY,  так  что,
глядишь к новому году допишут, т.к. в этой
игре  намечено около 256 локаций, причем в
каждой    локации  по  несколько  спрайтов
(ДАННЫЕ НЕ ПРОВЕРЕНЫ -!)                  
                                          
                                          
     БОЛЬШЕ НОВОСТЕЙ НА СЕГОДНЯ НЕТ !     
                                          
                                          
-----------------------------------------