Sorrow News 02 - VIRUS - ...наших бьют! Вот, дожились! Месяца три уже, как с моими дисками происходит неладное.
- VIRUS ?! -
------------------------------------------
(c) Werewolves              ...наших бьют!
Вот, дожились! Месяца три уже, как с мои-
ми дисками происходит неладное. Иногда, во
время загрузок, TR-Dos делал тыр-ррр и все
сбрасывалось. Как правило  после  этого на
диске, в каталоге менялись имена файлов на
какой-то бред. Впринципе летальных исходов
небыло, но... Сегодня один диск вылетел !!
Ничего  не понимая, я  просмотрел  нулевой
трек в докторе и... Мат, в три этажа, огл-
асил мрачные своды моего склепа :). Какая-
то сволочь поздравила меня с этим обломом.
 Я стал проверять в чем же дело. И вот си-
мптомы болезни. Вирус цепляется к Бейсико-
вым файлам, увеличивая  их на 3-9 секторов
(объем). При запуске оного, вирус заражает
самый первый бейсиковый файл (просто откл-
адывает яйца на него :)), если он уже зар-
ажен - цепляется к следующему. Затем веша-
ет в каталоге в случайное место переменные
для проверки и счетчик запуска boot'a (!!)
Обнаружить его не сложно. Переменные расп-
олагаются на свободном  месте  и видны как
"три тополя на плющихе" :). А счетчик име-
ет вид просто цифры (как я понял бомба ср-
абатывает аж на 256 раз т.е. на FF) и тоже
на свободном поле, доступный и видимый.   
 Короче "идя  по следам", я обнаружил, что
вирус был занесен из... SPECTROFON'а ?! Он
был навешан на Visual Decompressor. Скорее
всего Step сдесь не причем, вирус был нав-
ешан "добрым"  трейдером. Кстати, судя  по
копирайту, вирус был забацан аж в 1995 го-
ду! Во как... Советую и вам "провериться".