KrNews 12 - NEWS - О новинках на игровом рынке: 8 -ОТДЕЛ +, Burial Gfx Editor, CSC:DV.
─
NEWS
─

 Maxx'Y2K

  За период, между выпусками  "новостей"
этих самых  новостей  скопилось аж целых
несколько...

     "8 -ОТДЕЛ +"

  Игра, продолжающая жанр таких игр, как
"Rambo",  "Homer Simpson...",  "Paradise
Lost_demo"...   На  последнюю то  больше
всего и "смахивает"...
  У  игры тот  же автор,  что  и  у игры
"The Cezar".  И,  вот ему то,  за полное
неуважение к русскому  языку стоило что-
нибудь да "поотрывать"...   Аж  до такой
степени,что Alex_Naz'у пришлось в обоих
играх править "орфографию"...
  Этим, кстати  и  обусловлен знак "+" в
названии  игры.   Более  же  детально  c
этой  "игрой" вы ознакомитесь в этом вы-
пуске, но в другом подразделе.



(c) Eraser/Delirium Tremens/Freedom'2000

     Burial Gfx Editor
       version 0.20
       Pre-Realise

  Как видно из названия,  BGE -это есть
ничто  иное,  как графический  редактор.

- Печать  CHR-шрифтом.

- Ну какой же редактор без "ЛУПЫ".Реали-
зован только режим x4.

- Очанковка экрана.

- Наложения. Наложить можно по XOR, AND,
OR или просто в штаны.

- Окна x8.
Есть три эффекта: обводка,утолщение, вы-
емка.

- Второй экран (страница).

- Заливка. С текстурой и без.

- Модули.   Опция  позволяет   дополнять
новыми  фунцкциями  BGE  без внедрения в
ядро.

   Какие уже сделаны  модули:

 -конвертор в текст графики
 -DDE -работа с векторными скринами
 -Sprite Cutter & Grabber
 -Рть  CHR-шшрифтов, а так же печаталка
   для всех видовшшрифтовш(80-32)


- UNDOш(корзина).

-  SetUp. Здесь  вы  сможете вкл  крысу,
поставить  #3D13,   отключить   HighMem,
а  так  же  работу  с  буферами   модуля
(swp-режим с расширенной памятью).

Maxx> Между прочим, Gas 13 высказал свое
мнение  по  поводу данного редактора не-
большой фразой:
      - "Все, бросаю Art Studio!"


(c) BrokImSoft/Rush I.S.P.A.

 Официальная информация
    о "CSC: Deja Vu"


  "CSC:DV"   представляет   собой   игру
аркадно-адвентюрного   (Dizzy-подобного)
жанра.  Полная версия программы занимает
почти весь обьем одного диска, что обус-
лавливается наличием большого количества
графикиш(как статической, так ишанимаци-
онной), музыкишиштекстовых сообщенийш(на
русском языке, of course). Для пользова-
телей  машин  с памятью 256Kb ОЗУшишвыше
не только предусматривается дополнитель-
ныйшрежим сохранения хода  игры (впервые
на  Спектруме!),  впоследствии  загрузив
который,Вы сможете пронаблюдать все свои
действия,  совершаемые по мере прохожде-
ния.  Из  дополнительных наворотовшможно
еще отметить  поддержку аппаратной дора-
боткиш"Flash Colour" (естественно, выби-
раемая в setup'е -схемашишописание при-
мочкишприлагаются там же).
  Выгодно отличает игру от ей подобных:
 а)шминиатюрная качественная  (тщательно
прорисованная)шграфика;
 б)шпродуманный, логически  обоснованный
сюжет с изрядной долей  юмора (пробовали
когда-нибудь  вместо  того, чтобы искать
ключ к сундуку,отковырять  замок фомкой?
А палкой побить окна?..);
 в)шнесколько переплетающихся  вариантов
прохождения игры  (впервые, после "Dizzy
1",  в аркадной  адвентюре!  Игру  можно
начать  тремя  разными  способами,  но и
после  того  своей  цели можно добиться,
по-разному используя те или иные предме-
ты и выбирая понравившийся путь);
 г) обилие  текстовой информации на дос-
таточном художественном уровне

  И, кроме  того,  еще  много интересных
нововведений,  начиная от ситуации с не-
фиксированным   количеством   собираемых
объектов  (аналог монет в Диззи)  вплоть
до самоубийства Деда Мороза в случае ту-
пикового варианта :-)