Scream 02 - Сладкие - холодильник заснеженных идеалов.
|холодильник заснеженных идеалов 
|lg.ll.zool 


зубодробильная машина депрессии  словно  тростинку  перемалывает
кристая. он силится вздохнуть, но не может, осознавая всю ненуж-
ность движений. открыв глаза он видит грязь. он трогает ее паль-
цами,  нежно водит указательным пальцем вот по той маленькой тя-
гучей кучке, потом с интересом подносит палец к носу, потом про-
бует на вкус, дегустируя свежевыжатое безумие. слова  застревают
у него в горле, мысли тупо стопорятся в  загустевшем  сером  ве-
ществе, слюна течет по лицу, начиная свой путь на губах и закан-
чивая  на больших пальцах ног, по пути смывая бурую кровь с под-
бородка. он погряз болоте депрессии, то, что он делал  всю  свою
сознательную  жизнь, все то, что он считал смыслом этой жизни, в
один миг стало таким низким и омерзительным, все его прошлые по-
пытки  что-либо  создать кажутся сейчас бесталантными, мелкими и
уродливыми существами с прокуренными лицами детей-даунов. посто-
янно  перед глазами маячит любовь, он окунается в нее, он жаждет
этой нежности глаз и тонких прикосновений. он пишет  строки  без
капли оптимизма.

        страшный вздох, дыханья истома,
        верность любви убивает их дома.

безумная тяжесть и бессмысленность бытия размазживает о мостовую
его череп на тысячи серых капель, кристай не может ничего делать
и говорить, он не может даже любить. он любит, он готов  вырвать
себе  сердце, прокисшее словно немой кефир, и отдать его той лю-
бимой, образ которой является единственным огоньком в его тухлой
жизни. постоянно он наталкивается на бессмысленность,  на  сучью
тоску, охватывающую его каждый раз при расставании с ней. он хо-
чет плакать, он жаждет увидеть в зеркале свое отражение со стек-
лянными  капельками  на  щеках,  отражающих как ничто другое его
чувства. он не хочет ничего, он шутит в компании, он  существует
дома отдельно ото всех живых существ. его ум не в силах осознать
все  происходящее  вокруг,  гениальность  его  убивает!  рассказ
скретча - и  он  получает удар в печень, сладкий иван иванов - и
он уже держится руками за яйца, томик сартра - и кристай уже ле-
жит в серой больничной палате с обшарпанными стенами.  он  видит
свою  любовь и... и живет. только она, она, она - его смысл. она
гениальная, она смелая, она убивает его. она - живая.

утирая сопли прогорклым платком смешной музыки он забывается  на
время. открывает каждый день холодильник идей, достает парочку и
медленно зажаривает их на огне мозга до того момента,  пока  они
не  подохнут  как суки. в морозилке, в самом дальнем углу, лежат
замороженные идеалы, покрытые толстым слоем иния, идеалы,  твер-
дые как камень.

приходит дядя жан-поль и взрывает стужу, он словно атомная бомба
разрушает не только идеалы вместе с холодильником, но и кухню, и
дом, и всю ЖИЗНЬ кристая. ну для чего, зачем, какая       заста-
вила его прикасаться к вечным ценностям человека? живой жан-поль
убивает  кристая,  оставляет его на острове жизни, тысячи звуков
зудят в ушах больного, он листает  виртуальные  страницы  памяти
гениев  и тихо%шумно сходит с ума. доставая новый звук из-за па-
зухи гениальности он замечает подпись 'сартр' и  прячет  лицо  в
мишуре слез. закрыв ладонями бессмысленные глаза он хочет забыть
гениальность,  забыть  себя, забыть жизнь... но изысканно тонкие
пальцы идеальных людей с нежность стотонных стальных  механизмов
разрывают в аккуратные клочья его душу, выходят на улицу  звуков
и  разбрасывают  их  словно блестящий новогдний дождик из мягкой
фальги.

каждый раз он хочет чувства, он ждет его,  оно  приходит,  драз-
нится  своей невообразимой красотой перед прикованным на жесткую
стальную цепь догм кристая.  раскачивая  качель  переживаний  он
стремится  к любви, но чем больше он достигает ее, тем больнее и
жестче его избивает механизм самоуничтожения. словно маятник  он
сначала  окунается  в  божественный мир приятной сладости любви,
забывая обо всем на свете и обретая так  недостающий  смысл  су-
ществования... а через  мгновение  стремительные  удары  мыслей-
убийц в мясо дробят его своими массивными ногами с острыми шипа-
ми  на  пальцах,  они  растворяют его уверенность в себе, как та
мутная жидкость в бутылочке с  яркой  этикеткой  "растворитель".
эмаль любви к жизни и себе сначала  трескается,  частые  ниточки
расслаиваются  от  начала до конца существования, красные клешни
шприцов вдувают ненужный воздух повседевности  в  вены  дрожащей
руки,  образуя множество маленьких пузырьков, и вот уже в полную
силу вступает дух времени: краска начинает облупливаться малень-
кими кусочками, словно лепестки засохших роз...

сложно быть одному.

я люблю я люблю я люблю я люблю я люблю я люблю я люблю::кристаj
я не могу жить без любви я не могу  я не могу я не могу::кристаj
я тебя люблю я тебя люблю тебя люблю люблю люблю  люблю::кристаj