Think 01 - Советы мастеру - 6 советов домашнему мастеру.
╔══════════════════════════╗
      ║
СОВЕТЫ ДОМАШНЕМУ МАСТЕРУ
║
      ╚══════════════════════════╝
-
1
-

                       Чтобы шнур перенос-
                       ного   телефонного
                       аппарата не выска-
                       кивал из розетки ,
                       нужно   прикрепить
                       его  к  стене  или
                       плинтусу с помощью
                       резинового компен-
                       сатора. Такой ком-
   пенсатор можно установить и для элект-
   роутюга , пылесоса , полотера.
-
2
-
Защитный колпачок на клапан
               кастрюли-скороварки  убере-
               жет хозяйку от ожогов стру-
               ёй пара и брызгами,вылетаю-
               щими из клапана. Изготовить
               колпачок просто.Он изготав-
               ливается из жести и пропаи-
               вается по швам.
-
3
-














  Цанговый зажим от циркуля, закрепленный
  на оси электромоторчика ,  послужит на-
  дежным патроном для тонких сверл импро-
  визированной мини-дрели. Выпрямитель от
  электробритвы или детской  железной до-
  роги обеспечивает ей  достаточное пита-
  ние.
-
4
-

                         Отвернуть у люст-
                         ры узкий плафон -
                         сущее мучение:ру-
                         ка  не  проходит,
                         режут узкие края.
                         Изготовив    этот
                         нехитрый   захват
                         вы   сможете  без
                         труда справляться
                         с  этой  работой.
                         Захват   делается
                         из толстой прово-
                         лки ; если  жёст-
                         кость её недоста-
                         точна, можно при-
                         менить  фискирую-
                         щее кольцо, кото-
рое надвигается  на  лапки  и  не дает  им
расходиться.
-
5
-















  Если вы хотите,чтобы браслет ваших часов
сочетал в себе  прочность металла  и  мяг-
кость кожи,нужно на его внутреннюю поверх-
ность(имеется в виду браслет не пружинный)
наклеить полоску тонкой мягкой кожи.
-
6
-

                          Если  под руками
                         нет   специальных
                         кровельных  гвоз-
                         дей, то листы ши-
                         фера можно соеди-
                         нить   с  помощью
                         скобок , согнутых
                         из  толстой  про-
                         волки.  Так   как
                         листы при этом не
                         пробиваются наск-
                         возь,нет опаснос-
                         ти , что они лоп-
                         нут.Заменить лист
                         закрепленный ско-
                         бкой, при необхо-
                         димости     очень
                         легко.