Stump 02 - Начало - в Ульяновске вышли две новых газеты от Jurаssic  SоftWаre - "Virtuаl Wоrld" и "Amigа  Club".
Вы уже наверняка знаете, что в Улья-
 новске вышли две новых газеты от Jurassic
 SoftWare   -  "Virtual  World"  и  "Amiga
 Club", вот и мы тоже знаем :-) !         
      В  то  время,  как  набивается  этот
 текст,  оболочка нашей газеты все еще на-
 ходится  "в  работе" поэтому, вполне воз-
 можно,  что  на  момент выхода номера уже
 появятся  очередные  (?!) Jurassic`овские
 творения.  Но несмотя на это упустить сей
 подходящий  момент  мы  не могли. Обнажив
 остренькие клычки (да будет вам известно,
 что  "Пень"  наш очень кровожаден) мы му-
 жественно  бросились  на конкурента :-) !
 ─────────────────────────────────────────
MaxWell.  У меня есть интересные наб-
 людения  за  твоей работой. Работоспособ-
 ность  у  тебя  просто  звериная, а вот с
 фантазией, явные проблемы. Ты конечно мо-
 жешь  сказать,  мол  зачем изобретать то,
 что  уже много раз придумано, но это сла-
 бый  аргумент. Теперь перейдем к конкрет-
 ным примерам.                            
      Почти  во всех твоих программах име-
 ется  моргание бордюром и (или) paper`ом.
 Эффекты  созданы по образу и подобию тех,
 которые ты видел в различных демонстраци-
 ях.  Но это мелочи, ведь мало кто не гре-
 шил  тем,  что старался повторить увиден-
 ное.                                     
      Самое  интересное то, что ты копиру-
 ешь не только идеи, но и стили оформления
 и  возможно даже стили программирования(я
 не  хакер). Примерами этому могут служить
 твои последние работы. Газета про Амигу -
это  вылитый  ON-LINE. Газета про все ос-
 тальное как близнец похож на ZX-NEWS. От-
 личие  заключается  только в используемом
 шрифте, а уж о оболочке, которую ты хотел
 использовать для REAL TIME-3 я даже и го-
 ворить  не  стану.  Это  уж вообще чистый
 плагиат. Но больше всего меня "восхитила"
 надпись made by Jurassic SoftWare. Ну не-
 ужели  нельзя  было  придумать что нибудь
 свое.  Наример Compiled in ALASM from Ул-
 ьяновск by MaxWell.                      
      Вообщем я еще ни разу не видел чело-
 века  с  такой патологической тягой к во-
 ровству  чужих  идей. На худой конец, раз
 уж спер чего нибудь, так будь добр, сооб-
 щи об этом, или хотя бы намекни, если та-
 кой  скромный. И еще мне бы о-о-очень хо-
 телось  узнать, что входит в понятие тех-
 нический  редактор,  и при чем тут ты ? И
 вообще, сам факт существования этих ГАЗЕТ
 наводит на определенные выводы...
Возможно я слишком эмоционально от-
 ношусь  к ПЛАГИАТУ, или ты и не думал ни-
 чего  "срисовывать",  а просто по ночам к
 тебе приходят видения в которых волосатые
 чертики говорят что и как делать, предва-
 рительно  посидев с полчаса перед экраном
 компьютера ?                             
                                          
      А  вообще  газеты нормальные, читать
 их  приятно  и  удобно :-).Особое спасибо
 Mr.John`у. Классная графика !            
      Я  был бы очень рад, если кто нибудь
 из читателей прислал письмо со своим мне-
 нием,  на  наш  адрес. Хотя нет, лучше на
 адрес  MaxWella, он ведь газеты бесплатно
 запишет и вы сможете их сами оценить.    
                                          
                                          
                              -- ALI --   
                                          
                  * * *