ZX Review 11-12 - Форум - Эмуляторы, которые мы выбираем: 'UKV Spectrum Debugger', 'Z80TRDOS'.
Поскольку  мы  заговорили  об
IBM, поговорим и о "виртуальных"
Спектрумах, то бишь об  эмулято-
рах.
   Данную часть письма можно бы-
ло бы озаглавить "Эмуляторы, ко-
торые мы выбираем" (а точнее, не
выбираем, так как выбирать прак-
тически и не из чего...)
   Через некоторое  время  после
приобретения IBM, на все  остав-
шиеся деньги мы заказали  в  Ин-
форкоме  'UKV Spectrum Debugger'
(автор - К.Углеков). После  пер-
вых  восторгов  от заставки "(C)
1986 Sinclair Research Ltd."  на
PC мы начали осваивать эмулятор.
   При всех  достоинствах  прог-
раммы  (FDI-диски,  отладчик   и
др.) мы хотели  бы  упомянуть  и
об ее  недостатках, выявленных в
процессе работы.
   Одним из самых больших недос-
татков является плохо  контроли-
руемая  скорость  эмулятора - на
нашем  Pentium  100   программы,
не  использующие  HALT,  работа-
ют "слегка" убыстренно  (в  5-10
раз), даже в режиме Realtime  R-
emulation  при  Realtime Delay=1
работать в ZEUS'е невозможно.
   Далее, у  всех  наших  друзей
эмулятор отказывался читать дис-
ки, отформатированные  на  Спек-
труме, в то время как у нас  все
диски читаются без проблем - ви-
димо, дело в  контроллере.  Хотя
даже и у нас наблюдается следую-
щий парадокс:  некоторые  диски,
прекрасно читающиеся под  эмуля-
тором, наотрез отказываются  чи-
таться программой MAKEFDI...
   Следующее вообще относится  к
разряду научной фантастики:  не-
которые  программы  непостижимым
образом умудряются  портить  ПЗУ
виртуального  Спектрума  и   для
дальнейшей работы необходима пе-
резагрузка эмулятора.  А  Satis-
faction Megademo, по словам  ав-
тора эмулятора - идущее без про-
блем,  запускается  только  ОДИН
РАЗ! Второй раз его удается  за-
пустить только после  перезаписи
файлов SP_EMU.EXE и SP_EMU.BIN с
архивной дискеты  на  винчестер.
Сам собой  напрашивается  вывод:
Satisfaction  Megademo  чудесным
образом портит один из этих двух
(MS-DOS'овских!) файлов...
   А сейчас о совместимости.
   Несмотря на то, что  эмуляция
ВГ-93  производится  на   уровне
портов ввода-вывода, при исполь-
зовании  эмулируемой  программой
нестандартных точек входа в  TR-
DOS наблюдаются различные непри-
ятные эффекты, начиная от биения
головок дисковода  об  ограничи-
тель и кончая полным  зависанием
или сбросом спектрумовской прог-
раммы. Что интересно, при запус-
ке таких программ  с  винчестера
(FDI-файла), они обычно загружа-
ются нормально.
   Немного о интерфейсе встроен-
ного отладчика. Неплохо было бы,
если бы он был похож не на Turbo
Debugger,  а  на  всеми  любимый
STS. Например, переключение окон
дизассемблера производится  пос-
ледовательным нажатием  F6, хотя
курсорные клавиши < и >  свобод-
ны... Также очень мешает то, что
все числа в отладчике  представ-
лены в HEX'е, а при вводе  новой
команды то же самое число прихо-
дится вводить в  десятичном  ви-
де - не проще ли сделать  как  в
STS'е:  установив,  скажем,  DEC
или HEX-систему,  ВСЕ  параметры
вводить в ней.
   Кстати, непонятно, почему при
вводе  параметров  для   функций
Write block и Write text  второй
числовой параметр (длину)  необ-
ходимо ввести через запятую нес-
колько раз, в  противном  случае
длина  полученного  файла  будет
равна нулю...
   Несмотря на все, UKV Spectrum
Debugger  -  довольно   неплохой
эмулятор, и мы надеемся, что на-
ши замечания подтолкнут автора к
созданию новой версии программы,
в которой будут устранены вышео-
писанные недостатки.
────────────
А сейчас о другом  эмуляторе,
попавшем к нам в руки совсем не-
давно - Z80TRDOS  (автор - G.Lu-
nter,  адаптация  под  TR-DOS  -
В.Мочалин).
   Честно говоря, мы не ждали от
этого эмулятора ничего хорошего,
и были немало удивлены  огромным
количеством  сервисных  функций,
поддержкой  принтера, джойстика,
мышки,  Interface-I  и   многого
другого...
   Эмулятор полностью  адаптиро-
ван к  TRDOS,  нормально  читает
большинство  дисков  (исключение
составляют лишь  диски, у  кото-
рых  в  адресную  метку  сектора
занесен номер  стороны  0/1, для
нормального чтения в ней  всегда
должен быть  0), эмулирует  даже
команду "Запись дорожки"  (впро-
чем, "Чтение дорожки" все же  не
выполняется).  Нормально  загру-
жается даже INSULT MEGADEMO!
   Эмулятор позволяет четко  ре-
гулировать скорость  в  %, имеет
режим  точной эмуляции экрана  -
при  этом  появляются  бордюрные
и мультиколорные эффекты, позво-
ляет выбирать конфигурацию Спек-
трума - от Sp48  до  Sp128 + In-
terface-I + Multiface.
   Можно переназначать выводы  в
порты, выводить  звук  на  Sound
Blaster или  PC Speaker, исполь-
зовать  RS-232 и  многое, многое
другое...
   Пожалуй, единственным  недос-
татком эмулятора является невоз-
можность переназначить  дисково-
ды A/B, но  по словам  автора, в
следующей версии это будет  реа-
лизовано, также как и  поддержка
"Чтения дорожки"  и  виртуальных
дисков!
────────────