Spectrum Land 02 - Quest - описание игры Thunder Birds 4.
Во второй игре рассмат-
риваемого  нами
сериала
двое  членов  интернацио-
нального отряда "
THUNDER-
BIRDS
"
Алан
и
Гордон
спа-
сают  атомную
подводную
лодку.  У  нее  поврежден
корпус, в результате чего
некоторые отсеки  заполнены  во-
дой.  На лодке  произошла утечка
радиации,  и длительное пребыва-
ние  в ней  без  средств  защиты
опасно для жизни. Cпасателям не-
обходимо откачать воду из затоп-
ленных  отсеков  и,  применив  в
определенном порядке специальные
магнитные карточки (в компьютер-
ном  центре  лодки),
отключить
ядерный реактор.
Как обычно,  выполнение миссии
"
АВАРИЯ НА ПОДВОДНОЙ ЛОДКЕ
" воз-
можно  только  при участии обоих
членов отряда, задействованных в
ней.  Гордон и Алан  прибывают к
месту происшествия  на специаль-
ном  катере -  "Thunderbirds 4".
Время выполнения задачи -
50
ус-
ловных минут.
Возможен выбор джойстиков  IN-
tERFACE  2,  KEMPStON,  а  также
клавиатуры:
<
Z
> - влево  <
X
> - вправо
<
О
> - вверх
<
K
> - вниз (взять/положить пред-
мет)
<
ENtER
> - огонь (применить пред-
мет)
Дополнительные клавиши:
<
SPACE
> - выбор  (переключение)
спасателя
<
1
>,<
2
> - выбор предмета
<
Н
> - посмотреть названия имею-
щихся предметов
<
CS
>+<
Q
> - рестарт игры
<
CS
>+<
М
> - вкл./выкл. музыку (в
режиме 128K)
Клавиша <
0
> - старт. После за-
проса о верности выбора управле-
ния надо ответить "Y",  если со-
гласны,  или "N",  и перевыбрать
снова.
Разделение игрового экрана вы-
полнено  аналогично  первой "се-
рии": внизу - собственно игра, а
вверху - информационное поле.
Белым цветом  выделяется  изо-
бражение  спасателя,  выбранного
для управления  (слева -  Алан).
Предметы, которые имеют спасате-
ли, отображаются в окошках рядом
(синий  цвет  окошка -  активный
предмет).  Справа от предметов -
индикаторы уровней энергии. Часы
отсчитывают  в обратном  порядке
время выполнения задания.
В строке под индикаторами ино-
гда появляются различные сообще-
ния.
Как и  в первой миссии,  здесь
нет попыток (игра заканчивается,
даже если погиб только один спа-
сатель).
После выбора управления  прог-
рамма сделает запрос на ввод па-
роля. Им является слово "
RECOVE-
RY
".
Выбор  нужных предметов  перед
началом игры  производится путем
установки  их  в  желтое  окошко
(над спасателем).  Алан  берет с
собой таблетки  от радиации (SO-
МЕ RADIAtION PILLS)  и кредитную
карточку (CREDIt CARD).
Гордон  должен взять  акваланг
(AQUALUNG)   и  средство  против
акул (CAN "SHARK OFF" (тМ)). Ему
придется кратковременно побывать
в воде  за бортом  лодки,  и без
"антиакульего" средства он может
погибнуть.
Вся лодка разделена на отсеки,
отделенные друг от друга водоне-
проницаемыми переборками.  Чтобы
поднять или опустить  переборку,
надо подвести спасателя  к кноп-
ке, находящейся рядом с перебор-
кой, и нажать <ОГОНЬ>. Для пере-
ходов  между уровнями лодки име-
ются трапы  с люками. Когда спа-
сатель подходит  к такому  люку,
тот автоматически открывается.
В игре это не нужно, но все же
заметим, что спасатели, находясь
в торпедных  отсеках,  могут за-
пускать торпеды.
Погода явно не баловала. Серо-
свинцовые облака, казалось,  на-
висали  над  самой  поверхностью
океана; холодный ветер, усилива-
ющийся с каждой минутой,  прони-
зывал насквозь.  Близился шторм,
и  катер "thunderbirds 4" шел со
всей возможной скоростью.  Изда-
лека  крен  субмарины  в носовой
части был очень заметен.
Подход к подлодке был осущест-
влен благополучно. Мощные захва-
ты подъемника  аккуратно подняли
и переместили катер  внутрь лод-
ки.
Когда  подъемник  закончил
свою работу, спасатели выбрались
наружу. Словно армия цикад,  за-
трещали счетчики Гейгера.
Даже здесь,  непо-
далеку от командного
отсека,  уровень ра-
диации  был  слишком
высок.
Алан быстро напра-
вился  к  переборке,
по  пути
употребив
антирадиационную за-
щиту. Пройдя команд-
ный  отсек,  он под-
нялся  по трапу  на-
верх.  Как
и  было
условлено  перед началом  опера-
ции, его поджидал  капитан. Вру-
чив  Алану  голубую  контрольную
карточку, он быстро покинул лод-
ку.
тем  временем  Гордон,  пройдя
также  через
командный  отсек,
спустился на один уровень ниже.
Счетчик затрещал  еще сильнее;
в его стрекоте  заглушался  звук
шагов.  Через несколько  отсеков
обнаружились  заранее  подготов-
ленные экипажем  таблетки от ра-
диации, которые Гордон немедлен-
но использовал по назначению.
Двигаясь к носовой части, Гор-
дон заметил, что крен в эту сто-
рону несколько увеличился.  При-
бавив шаг, он быстро добрался до
люка, ведущего к затопленным от-
секам. Надев акваланг, спасатель
спустился по трапу вниз.
Пять отсеков  этого уровня,  в
том числе  и носовой  торпедный,
были полностью затоплены  водой.
Даже  с помощью  мощного  фонаря
мало чего удавалось разглядеть в
мутной воде. Незакрепленные вещи
медленно двигались в разные сто-
роны.
Создавалось впеча-
тление,  что  Гордон
шел  по илистому дну
какой-нибудь речки с
медленным течением.
Медлить было нель-
зя,  и потому спаса-
тель  быстро  открыл
все  переборки между
затопленными отсека-
ми. теперь можно бы-
ло задействовать си-
стему откачки воды.
Когда система отработала и ав-
томатически отключилась, на полу
одного из отсеков что-то блесну-
ло.  Это была  красная магнитная
карточка.
Не теряя  времени,  Гордон ра-
зыскал  люк,  ведущий  на  самый
нижний уровень.
Спустившись вниз,  он медленно
и осторожно двинулся вперед. По-
скольку  никаких  повреждений  в
обшивке лодки  на уровне выше не
было обнаружено,  то стало ясно:
пробито дно субмарины.
Все-таки плохая видимость сде-
лала  свое дело.  Спасатель "ух-
нул" в отверстие, как в прорубь.
И хотя акул  он не опасался, все
же поспешил вернуться обратно на
лодку,  воспользовавшись  кустом
подводного растения.
Система  откачки воды  и здесь
сработала безотказно.  После то-
го, как исчзли за бортом послед-
ние кубометры воды  и Гордон за-
делал  пробоину,
лодку  сильно
качнуло,  и она приняла нормаль-
ное положение.
Поднимался  Гордон
на  верхний  уровень
по тому же пути,  по
какому добирался сю-
да.  Уже  не остава-
лось времени на сня-
тие аварийной блоки-
ровки  с  переборок,
ведущих  в  незатоп-
ленную  часть лодки.
Cпасателю необходимо
было теперь добрать-
ся  до компьютерного
центра управления реактором.
Когда  Гордон  прибежал  туда,
его счетчик радиации словно "со-
шел с ума",- не так далеко отсю-
да находился реактор. Оставалось
очень  мало  времени  для  того,
чтобы  взять  его  под контроль,
ибо ядерная реакция  могла стать
неуправляемой.
тревожно мигали огни аварийной
сигнализации,  зловеще  завывала
сирена. Ожидание, казалось, ста-
новилось  невыносимым,  но через
некоторое время  в центр  вбежал
Алан.  После того, как спасатели
распределили между собой карточ-
ки, действовать надо было  четко
и слаженно.
Отключить реактор  можно было,
только одновременно (и главное -
правильно!)  вставив карточки  в
щели  пульта управления.  О том,
что могло случиться  при ошибке,
не хотелось даже думать.
Переглянувшись, спасатели при-
готовились  к самой важной части
миссии.  По  команде  Алана  обе
карточки были вставлены в пульт.
Секунды  томительного ожидания
как-бы растянулись в вечность.
Потухшие  огни сигнализации  и
внезапно оборвавшийся рев сирены
засвидетельствовали: плохому уже
не случиться.
Дело было  сде-
лано. теперь спа-
сателям
остава-
лось только  вер-
нуться
на  свой
катер.
Отплывая
от лодки,  радио-
граммой  они  из-
вестили  руковод-
ство об успешном завершении опе-
рации "
SUB CRASH
".
─════════════─