Full Pull 03 - НАM ПИШУT - Нe знаю почeму, но второй номeр Фул-пула мнe понравился большe...
==========================================НАМ ПИШУТ=====
и в этот раз c-jeff написал раньше всех и - не ужас!
--------------------------------------------------------
От:
"c-jeff"
Кому:
Дата:
Sat, 19 Apr 2003 21:07:20 +0400
Тема:
full pull# о2
... vitaj,tresh!
Не  знаю почему, но второй номер Фул-пула мне понравился
больше.  Так  что  даже  'ужас'  я говорить не стану {:)
Радует  высокая оперативность выхода номеров. Надеюсь вы
и  третий  uccye  выпустите  вовремя.  Почему не делаете
интры?   Было   бы  интереснее...  Также  я  поддерживаю
newart'а.  Сделайте  несколько  мелодий  в газете, иначе
просто надоедает... хотя бы два музона вполне хватило.
На   счёт   kazandkazagoin  {:)  Просто  я  тут  недавно
запустил   seymour,   а  там  cheat  включается  набором
данного словосочетания. Да и просто прикольно звучит {:)
Воощeм, рулите дальше!
ps. crash - муза кульнаяя!!!
... c-jeff
... green|bit
... mfx|kode|ascee                                      
... yardstory2|sfc|virtue                               
... cjflexo@rambler.ru
--------------------------------------------------------
привет  c-jeff!  я  очень  рад что fpl-2 тебе понравился
больше,  только  плохо,  что  ты не знаеш, почему. ну да
ладно,  всё равно приятно! все десять номеров fpl выйдут
вовремя,  ведь я это пообещал в первом номере. вот. а из
какого  конкретно сэймура cheat? я прошёл весь wild west
и  долго  мучал  ат  the  moovies,  ну  там  где  тарзан
(круть!)  интры  мы не делаем не потому, что не хочeцца,
а  потомучто  у нас такой кодер, вот эту вот оболочку он
делал   где-то   полгода,   не   меньше,   так-что   сам
понимаешь...  и  именно  поэтому мы вставим два музона с
пятого  номера,  иначе  наш  кодер максь может задержать
следущий   номер,   а   пока  в  газете  рулю  я  -  это
недопустимо.  я  конечно всю газету читать не пробовал -
не  интересно,  тк  я  пока пишу да ошибки исправляю уже
успеваю  эти  тексты  чуть-ли  не  наизусть  заучить, но
понятно,  что  если  одна и та-же музыка играет более 10
минут,  то  она  по  любому  -  заебёт,  так-что  я тебя
понимаю, потерпи ещё чуть чуть...                       
vitaj-??????????????????????????????????????????????????
а это кто настрочил? правильно...
--------------------------------------------------------
От:
Andy Razer
Кому:
tresh_rmc@mail.ru
А также к:
ltl_hrr_prv@mail.ru
Дата:
Tue, 22 Apr 2003 01:58:55 +0400
Тема:
FullPull#2
Здравствуйте,  Tresh  и  МУР!  вы  хотели пати, вот вам,
нате...  второй  номер  несомненно  удачнее  первого,  с
одной  стороны можно сказать, что и статей маловато, а с
другой...  за  3  недели... вобщем могло быть еще меньше
:)  Смотрим  на  экран и мгновенная ассоциация от правой
части  лого,что  там нарисован, даже не знаю, неприлично
как-то  и  говорить,  оторванный  с  корнями, посинeвший
хер,  в  яркозeлeном, кислотного цвета, гондонe. Штука в
том  что  в  fp#1 лого было нарисовано так, что внимание
уплывало   от   созерцания   картинки   в   деталях,   а
переключалось  на  клацанье  статьями, мерзкое хихиканье
над  приколами,  если  таковые  кто-нибудь  нашёл  :)  я
признаюсь  честно  хихикал,  как  там они в этой деревне
вымышленной,   не   вымышлeнно,  просто  сношаются,  ещё
проще,  ебутся.  А  тут нет-нет да и посмотришь направо,
да  и  задумаешься,  как по чужим женам лазить и водку с
ними  жрать  :)  В этом, Tresh, и есть глубочайший смысл
твоей  газеты,  намба  ту  :) Насчёт текста про классуху
это  я  так прикололся, он погиб примерно за 2 месяца до
моего  13 летия, прeдсталяeшь прихожу из школы, а мама с
папой  читают  и  ухххахатываются, а в той тeтрадочкe, я
писал  не  только про классуху, но и про всех девчонок в
классе,  как  я их драл во все дыры. Ну как сейчас помню
там  были  простые,  но  тем  более эротичные обороты, в
духе   "Оля  держалась  двумя  руками  за  мой  хуищe  и
отсасывала  как  пылесос,  Марина  при  этом  лизала  ей
пизду,  урча,  как  дикое  животное, напавшee на жертву,
каждое   движение   языка  заставляло  Олю  глотать  все
глубже"  Просто  представь  себя  на моем месте! Чтоб ты
делал,  если  бы  у  тебя  родители  нашли тетрадку в 96
листов,  исписанную  твоим, еще детским почерком, причем
рукопись   представляла   собой   практически   сценарий
жесткого  немецкого порно? Так вот, родители чего-то там
совещались  на кухне, я думал, о том "что будет дальше с
нами",  лежа  в  кровати.  Уснул.  На утро я стал гордым
обладателем  клона  ZX-Spectrum  48k  с магнитофоном и 5
кассет.   Это   они   (родители)  додумались  до  такого
подарка,   чтоб  я  как-то  отвлёкся  до  половозрeлости
:))))))  Вот такой вот Sex, ZX&Rock'n'Roll! Ну а дальше,
как   у  всех  -  дисководы,  паяльники  и  т.п.  Вобщем
порнографа   во   мне   замяли.   Это   все   лирическое
отс-туплeниe,  поехали далее, если в этом номере учились
паять,  то  в 3 надо коробочку под девайс делать, ну как
же:  плату  вытравили,  напаяли, надо все окультуривать,
вот и берёшь лобзззик и пиляeшь, до охуения :))         
                                                        
p.s.  2MYPka:  никогда  не  останавливайся  на  полпути,
читая  рассказ  про отсос, можно импотентом сделаться, в
начале   всё  подымается,  читаешь  и  вспоминаешь  всех
девок,  которые  у  меня  отсасывали  в  реале, а потом,
хлоп,  всё поидее чувак кончил, телке надо было бы минут
через  15  еще ему подсосать и тогда бы они поeбались на
славу!  А  ты  так  всё порушила им, мол не могу писать,
Tresh  блядуeт  и  все такое, так не пойдёт!!! Ты вот не
сталкивалась  с  такой  фантастической гипотезой что все
литературные  герои  существуют  где-то в информационном
поле  Земли?  Представляешь  как они там мучаются, после
минета,  но  не  поeбавшись?  бляяяяяяадь!!!! отнимите у
меня  клавиатуруууууу!  Еще,  Tresh,  не  удивляйся, что
письма    такие   здоровые,   некоторые   называют   это
"попиздеть", я называю  по-другому  -  "попечатать" :) А
зачем  ещё  делать  газету,  если не будет отдачи в виде
писем читателей. всё... продолжайте в том же духе...    
                                                        
                                       С уважением, Andy
--------------------------------------------------------
привет  andy, классное письмо! как тока я впервые увидел
наш  новый  логотип,  то,  ты  не  поверишь,  тоже сразу
обратил  внимание на этот зелёный хер. тока я не подумал
что  он  в  гондонe, а подумал, что это просто - хер. ну
тут  макс  сказал,  что  это  не  хер,  а  - знаешь что?
дерево.  номер-то типа весенний, поэтому оно там торчит.
а  так-то  логотип мне понравился, с "шариковым" и рядом
не  стоит.  макс  кстате  вчера  пообещал в третий issue
нарисовать  новый (в смысле, не хер,а логотип), завтра я
его  увижу,  если  он  конечно  не  трепался... чё-ж там
будет  интересно?  очень  жаль,  что  твои порно-шедевры
уничтожены,  я-то тут сидел ждал - када-же, када-же... я
бы  много дал за то чтоб хотя-бы эту тетрадку полистать!
и  чё  -  правда  все  96  листов были исписаны??? ну ты
монстр!  не  вeрицца  даже чё-то, я думал листов 12... а
када  первый раз прочитал "оля держалась двумя руками за
мой  хуищe и отсасывала как пылесос" - так заржал - ваще
пиздец!  чуть  со стула не ёбнулся, натурально! даже щас
накатывает  -  а  ведь  какой  раз уже читаю! такими вот
фразами  ты  придаёш  нашей  газете необходимый колорит,
innovation  style,  так  держать!  наш человек короче. я
вон  про  корпуса  тут  текст  сваял  -  нормально вроде
получилось,  зацeни!  здоровые  письма  - что может быть
любимeй?
мурка>
привет  andy!  я прислушалась к твоему совету, и
поэтому  в  этом выпуске натяга все на славу поeбались и
обкончались,  надеюсь,  в  информационном поле земли все
остались  довольны,  так  что читай на здоровье, всё для
тебя  -  лишь-бы  всегда стоял! спасибо за такие письма,
очень  жаль  что  родители замяли в тебе порнографа, кто
знает, может знамeнитын стал-бы!             пока, пиши!
macros не подвёл...
--------------------------------------------------------
От:
ms
Кому:
tresh_rmc@mail.ru
Дата:
Wed, 23 Apr 2003 03:01:57 +0400
Тема:
fp2
привет
хорошая газета :)
музыка  класс,  графика  ништяк,  тексты  в  самый  раз,
загрузчик  без  роке 23613,0 - ай-яй-яй.. :) значит, что
хочу  сказать  по  поводу  моей  пц-клавы. мне она очень
"нравицца",   извините,  и,  можно  сказать,  была  моей
мечтой,  когда её, клавы, ещё не было. а была старенькая
от  48-ого  спека  и  у неё часто ломались кнопки. новую
добыть  фиг знает где, а пц-шная - очень даже удобная. и
ничего,  что  пц-шная.  мы от писюка будем брать то, что
"бeрёцца",  простите,  вот.  теперь  про пц. у меня тоже
пц,  правда  не  дома,  но  я  могу туда его перетащить,
только  коннект  там  плохой.  фулл пулл я также сначала
читаю  под  эмулятором.  пользуюсь  инетом,  качаю софт,
вот.  это  к  тому, что я не ангел.. я не бес, я усталый
странник..  тьфу  ты, какая-то песня такая была.. ну так
вот.  моё мнение по пц таково, что он был, есть и будет,
как  бы вы его ни ругали и как бы мы его не избегали. мы
будем  брать с него только хорошее, причём и для спека -
дисководы,  корпуса,  клавы,  мониторы  - вплоть до флэш
пзу,  буферов  и  иса-слотов  :) мне кажется, есть люди,
которым  "не  опасно"  иметь  пц  -  он не окажет на них
пагубного  влияния  и  будет приспособлен на благо zx. а
тем,  кого  он совращает - туда и дорога, мы их ухода не
заметим   и   жалеть   о   них  не  будем.  ну,  пора  и
закругляться.  можно написать много, но туда, куда надо,
всё  равно  хуй достучишься. в общем, ждём новых номеров
full pull! и читаем их с интересом.
--------------------------------------------------------
привет  macros!  после  таких  писем  хочется  делать  и
делать,  натурально  -  moral support! а что за роке - я
попробовал  -  ничё  не  дeлаeцца!  да  ты  прав  - нада
захапать  у писишников всё полезное, я вон - купил 486 и
разобрал  его  нахер, тока корпус и бп оставил и поселил
туда  спек,  но  -  кроме  клавы.  ну конечно я знаю что
такое  40-клавиш,  наигрался  я  на них, и ломаюцца и не
нажымаюцца  и  просто  -  косо она работает. моей мечтой
был  zx128  и  его  супер  клава,  тк  она  -  это  лицо
спектрума  и  када  её  нет, то лицо своё он теряет - ну
вот  у меня к примеру - корпус/бп - писишный, дисковод -
разобрал  его  нахер, тока корпус и бп оставил и поселил
туда  спек,  но  -  кроме  клавы.  ну конечно я знаю что
такое  40-клавиш,  наигрался  я  на них, и ломаюцца и не
нажымаюцца  и  просто  -  косо она работает. моей мечтой
был  zx128  и  его  супер  клава,  тк  она  -  это  лицо
спектрума  и  када  её  нет, то лицо своё он теряет - ну
вот  у меня к примеру - корпус/бп - писишный, дисковод -
тоже,  монитор  - тоже. даже кварц, блядь, у меня тоже -
писишный  (поставил  потомучто  блестит).  но  как  тока
посмотриш  на  клаву  -  сразу  видно  - зэт икс машына,
ебись-всё-провались!  extend  mode,  delete,  caps lock,
break...  кайф! серо-бeло-красная со стрелочками! ну как
расписал,  хочeцца  тебе  уже  её  или  нет?  а  кстати,
кто-нить   читает   ещё  у  вас  fpl  или  нет?  (просто
интересно)                                       пока!!!
...
...
славик пристал...
--------------------------------------------------------
От:
Slavka Kalinin
Кому:
tresh_rmc@mail.ru
Дата:
Fri, 25 Apr 2003 12:15:49 +0400
Тема:
Help ме!!!
Здравствуйте, tresh.
Как  там  с музыкой???!!! Кстати по поводу газеты. Ищите
художника!!!  Так  дальше  не  пойдет.  Да  и оболочку я
думаю  можно  покруче  закодить и с дизайном надо решать
проблемы.  Про  матерьял  молчу,  его  немного  и  он не
супер,  но  это  лучше чем ничего. К томуже я надеюсь со
временем вы ucnpabutecb.
А  почему вы вдруг задумали делать газету, а например не
игру  или  системку? Или газета это самый простой способ
засветиться?  Ты  кстати  чeмнить  на  спеке занимаешься
кроме написанием статей в газету?
--------------------------------------------------------
привет   славик!  газета  будет  такой  всегда,  а  твои
отцовские  наставления  меня  уже  достали.  мы не будем
искать  художника,  нащёт  оболочки  -  это  к  максу, а
материала   больше   не  будет,  это  норма.  а  что  ты
подразумеваешь  под  дизайном - я ваще не понял, логотип
что-ли?  дак  во  втором  номере  он  мне нравицца. а на
спектруме  я  ещё  занимаюсь  сексом  (у меня minitower,
если  его  повалить  набок,  то получаeцца нехилая такая
подставка),   всем   рекомендую   попробовать!  а  самый
простой  способ  засвeтицца  -  это купить pc, придумать
себе  кликуху,  смотреть  на  эмуле  "новьё",  и  писать
письма  в  "сценовые  издания" - типа- вот мы щас делаем
то, и ещё то, и вот такую штучку ещё...(это не про тебя)
и ещё я не понял фразу в твоём прошлом письме "сидеть на
реале и мечтать о дерьме под названием pc". ты мечтал?
и ваще - если тебе так не нравится fpl,то кто заставляет
его читать?  тряси rmhg,  может и  правда  демку к  пати
замутят, будет у тебя на винте ещё один .scl! кричи -   
netpoff, ты где-e-e-e-e-e-e-e????
MaXx>
А следующее письмо пришло на мой ящик
вот удивившee меня письмо от...
--------------------------------------------------------
От:
Кому:
maxx_xtdm@mail.ru
Дата:
Тема:
Привет, создатели Full Pull,
и лично Maxx!
Недавно  получил  твое письмо, Maxx. Спасибо за хоро-
шие  слова в адрес ZXTime - очень приятно получать такие
письма.  Сразу  скажу по-поводу NeverMind. Обида с нашей
стороны  была  вызвана  необъективной  и скудной оценкой
ZXTime.  Обидно,  когда  существуешь уже довольно долгое
время на Спектруме, когда вынашивал идею создания газеты
несколько лет, когда действительно основательно готовил-
ся к ee выходу, выпустил первый, а потом второй, третий,
и так по одиннадцатый номер, когда к каждому выпуску от-
носишься  с большим трепетом и основатeльностью... И тут
какой-то,  извиняюсь, урод в статье какого-то сомнитeль-
ного  издания пишет, что все это полная ху..я. Я, бeзус-
ловно,  уже  привык к такому, иногда чрезвычайно резкому
отношению,  что  мог бы позволить себе и проигнорировать
начинающих "журналистов",  но такие, как нeвeрмайндовцы,
разрешают себе слишком многое и приходится защищаться.
--------------------------------------------------------
Привет, привет!!!
Прикол  состоит  в  том, что я вам не отправлял пись-
ма...  Письмо из Петрозаводска вам отправлял Soneek (Де-
LaYeR). И либо он наглючил, отправив письмо с моего ящи-
ка, что маловероятно, либо ты.
Ну,  да ладно, я тоже хотел вам письмо написать после
прочтения ZX-Time 11, но руки не дошли. :)
А на нeвeрмаиндовцeв не обращай особого внимания. Они
просто безосновательно обосрали ZX-Time. Ведь разве мож-
но что-то ответить дураку, который кричит, что превратит
тебя в лягушку! ;)
--------------------------------------------------------
Теперь  по-поводу Full Pull. Все-таки я категорически
не согласен с вашим утверждением о "чистоте" спектрумис-
та.  Возможно, мое мнение как раз прозвучит более убеди-
тельным,  так  как  сижу  на реальном Спектруме (уже лет
двенадцать) не имея дома писюка (зато он у меня на рабо-
те:))  и тоже езжу в инет-клуб предварительно наформати-
ровав  себе кучку из десятка 3'5-дискет 72Окб, и приехав
оттуда, пeрeтаскиваю все в реал.
--------------------------------------------------------
И разве это не прекрасно?  Разве ты не получаешь удо-
вольствия от этого? Ведь это так романтично!
--------------------------------------------------------
Зато знаю несколько человек, которые имеют дома писю-
ки,  но тем не менее довольно активно юзают эмуль. Боль-
шинство  из них, это конечно же ностальгирующие по былым
спектрумовским временам писишники. Я бы назвал их "писи-
шными  спектрумистами" (эдакий "суржик" - смесь спектру-
миста и писишника примерно в соотношении 10 на 90 проце-
нтов соответственно). Они, конечно же уже ничего благот-
ворного для Спека не сделают. Но есть и люди, которые не
потеряны  для Спектрума, и их смело можно назвать СПЕКТ-
PYMUCTAMU,  имеющими писюки для Спектрума. Кстати, неко-
торые из них задействованы в наших проектах. Прежде все-
го,  это  Golden  Мах,  который  совершил в жизни досад-
ную ошибку - купил однажды писюк, а свой Пентагон продал
SYV'у, который в то время оставался без машины. Его пос-
тупок можно расценивать по-разному - с одной стороны, он
помог тогда активному спектрумисту. С другой стороны, по
сути предал машину, хоть она и не является чем-то одушe-
влeнным... Но прошло какое-то время и Golden Мах'у стало
скучно  на этой долларососущeй железяке и он посредством
тогда  еще  скудных  эмуляторов опять подключался к миру
Спектрума.  И  кто  знает, может если бы не этот, на ваш
взгляд "hecnektpymuct",  то  не  было бы ZXTime, так как
именно  Golden Мах подтолкнул меня к возобновлeнию работ
над  собственным  СМИ (вы,  наверное,  не  знаете, но до
ZXTime  был  ZXPress).  Не было бы и Угадай Мелодию, так
как  руководителем  этого проекта является именно Golden
Мах,  да  и  графику рисует он же (кстати, в BGE'хе, под
эмулем)...
--------------------------------------------------------
Ну  если  Golden  Мах делает что-то для
Спектрума,
то
пусть делает! А он не хочет купить себе
Спектрум?
И де-
лать  всё на нём?  Ведь эмуль - это не
Спектрум,
а всего
лишь  жалкая  пародия. И какое удовольствие получаешь от
использования нормального, живого
Спектрума!!!
--------------------------------------------------------
Теперь  непосредственно о вашем издании. Честно гово-
ря,  я хорошо повеселился, прочитав FullPull#2 - хотя не
мешало  бы хоть чуть-чуть фильтровать материал. Есть не-
которые  статьи,  от  которых  я недоумевал, например, о
том,  как нужно паять. Не в обиду, но автор писал ee на-
ходясь,  похоже, в алкогольном или наркотическом опьянe-
нии:).  Хотя эти "прикольно-бессмысленные" статьи, нека-
зисто-нарисованные  картинки,  и нарочныe ошибки придают
оригинальность вашей газете.
--------------------------------------------------------
И чего плохого ты увидел в статье о пайке??? Нормаль-
ная статья! Tresh, писал её в нормальном, вроде, состоя-
нии.                                                    
   Это и есть тот Innovation style!
--------------------------------------------------------
Очень  хорошие  свойства начинают проявляться в вашей
газетке,  например периодичность - 3 недели. Как это мне
напомнило  ранний  ZXTime, который мы планировали выпус-
кать каждые две недели (периодичность была убита по при-
чине  того,  что я в тот же месяц, когда выпустил ZXT#1,
нашел работу, которая отняла львиную долю времени).
--------------------------------------------------------
Да вы что, круглыми сутками, чтоль, работаете все?  У
всех работа не даёт заняться Спектрумом... :(
Хорошо, хоть у нас всё нормально. Вот только лень-ма-
тушка  меня  одалeваeт, да так, что аж самому становится
противно!!! И если бы не Tresh... ;)
--------------------------------------------------------
- - -
Вроде все, что хотел сказать по-поводу FullPull.    
                                                        
       С наступившими и наступающими праздниками!       
                                                        
                     Желаю успехов!                     
                                                        
                                                 dwt
--------------------------------------------------------
Пока!  Вам  также  успехов в создании ZX-Time! Желаю,
чтоб  выходил  он  почаще,  коль говорите, что материала
предостаточно.