Flash Info 17 - Старая Сказка - злая бригадная терка.
СТАРАЯ
СКАЗКА
HA
НОВЫЙ
ЛAD
!
────────────────────────────────────────
Эта злая бригадная терка о крутом хлоп-
це - Круглом, он же Сфера, он же Балон,ко-
торый бабушку развел,  дедушку  на  измену
высадил и вообще от всех круто съехал.    
   Идет Круглый: пальцы веером, сопли пуз-
ырями, зубы в наколках, черной ляпнулся,на
колесах подвис. А на встречу ему - Волчина
позорный, в натуре на Колобка наехать  хо-
чет:                                      
 - Круглый, - говорит, - терпила ты,тереш,
сейчас в натуре тобой поляну накрою.      
   А Колобок ему:                         
 - Не гони беса. Фильтруй базар,   Волчина
позорный. Сейчас перетрем по понятиям, за-
гружу тебя базаром.  Да я  бабушку развел,
дедушку на измену высадил, а тебя, сладкий
лох, и подавно на понт возьму!
Зырит Волчина - дело  торбиной  пахнет,
надо ноги делать. А Колобок косой залечил,
паровоз принял и дальше пошел  приход  ис-
кать.                                     
  Ништяк Круглому крышу рвет, дно  проры- 
вает. А навстречу ему Бурый черт  ломится,
Колобку кайф в натуре поломать хочет.  Бу-
рый говорит:                              
 - Базар до моей берлоги дошел, что ты Се-
рого по понятиям затер, на измену высадил.
Зачем пацана обидел?  Сейчас  в  кулинарию
пойдем, там из тебя чебуреков сделаем. По-
нял, пирожок ты дурной?                   
   А Колобок баян на пять  кубов  вытащил,
драпом прикурил и говорит:                
 - Ой, Бурый. навис ты  на  меня,  уши  от
твоего базара сохнут,и прикид мне твой  не
нравится, да и рожа твоя уж больно на пень
сосновый смахивает. На,  косым  подлечись,
может отпустит.                           
   Сделал Бурый пару напасов шмали кубинс-
кой, тут его и порвало. Переть не прет,  а
на хихи здорово пробило. Побежал Михалыч в
саранчу играть, пчел на мед разводить.    
   В общем, съехал Круглый с этой  стрелы.
Фиксой сверкнул,да дальше горбом потрусил.
Видит Пузырь, он же Колобок,он же Круглый,
он же Сфера, он же Баллон: в кустах кто-то
в рыжем танкере рыщет. Дай, думает, подой-
ду, задавлю базаром, разведу по-злому. Фи-
гней возьму - наличку подниму.            
   Но сидела в кустах Лиса беспредельщица.
Не дождалась она базара колобковского. До-
стала волыну, продырявила Колобку  лепень.
Упал Колобок - зенки выкатил, ласты  скле-
ил...                                     
   Вот и ответил Колобок  за  свой  гнилой
базар.
────────────────────────────────────────