Aspect 04 - История ПК - Происхождение персональных компьютеров.
Персональный компьютер можно определить
двумя путями: как компьютер, который может
эксплуатироваться одним человеком, или как
игрушку,  превратившуюся  в  мощное орудие
бизнеса. Во многих случаях эти два опреде-
ления значат одно и тоже. IBM PC олицетво-
ряет  саму идею  персонального компьютера.
Только  совсем недавно эти компьютеры были
замещены новыми машинами - так называемыми
персональными системами IBM и компьютерами
Apple фирмы Macintosh. Тем не менее,IBM PC
явилась  технологическим  фундаментом  для
всех (или почти всех) персональных компью-
теров. Эта система установила первые стан-
дарты,  которые  помогли другим производи-
телям  добиться успеха и  которые  указали
путь к прогрессу.
╔──────────────────────────────────────╗
│ПРОИСХОЖДЕНИЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ КОМПЬЮТЕРОВ│
╚──────────────────────────────────────╝
Кульминация наступила  12 августа  1981
года,  когда  впервые была представлена на
IBM  PC.   И   сегодня  все  производители
персональных компьютеров испытывают на се-
бе влияние тех исторических решений.
   Для полного понимания работы персональ-
ных компьютеров, путей их эволюции,мы дол-
жны начать с ознакомления с основными кон-
цепциями тех решений.   Слишком часто раз-
работки  по персональным компьютерам стал-
киваются с ограничениями,  которые кажутся
ничем не оправданными.
   Но одно очевидно:  персональные компью-
теры - детище не только IBM. После публич-
ного представления первых PC  даже в самой
IBM не осознали - что они сделали.  После-
довал головокружительный успех,  приведший
первоначально даже к дефициту и  невероят-
ной удаче торговцев от IBM, которые смогли
превратить силикон в золото.
░▒▓█ Противоречивость разработки█▓▒░
Как  только наметился большой успех
первых PC, IBM засекретила свои разработ-
ки на века. Ее гениальная догадка основы-
валась  в  равной мере на прогнозе успеха
своих  разработок  и на риске. IBM хотела
представить  свое детище, удовлетворяющее
как любителей, так и профессионалов. Нас-
тольный  компьютер открывал огромные воз-
можности,  и  IBM  не хотела упускать их,
как это имело место с мини-ЭВМ (здесь на-
ибольший  успех  пришелся  на  долю фирмы
DEC).
      Создавая  первую модель настольного
компьютера, фирма тщательно разрабатывала
свои  собственные  уникальные  решения по
всем ключевым вопросам. А затем использо-
вались  как эти оригинальные решения, так
и  принятые в то время другими производи-
телями.  Если  случались сбои - использо-
вался  другой вариант, но только в рамках
принятой стратегической концепции.
╔────────────╗
             │ КОНКУРЕНТЫ │
             ╚────────────╝
Чтобы  понять,  почему  именно  эти
элементы  использовались  при  разработке
PC, необходимо вспомнить, что происходило
в то время на рынке компьютеров.
      В  1980  году понятие "персональный
компьютер"   трактовалось  широко.  Рынок
технического  обеспечения отличался боль-
шим разнообразием. Тем не менее, все пер-
сональные компьютеры можно было разделить
на  три большие группы. В двух из них до-
минировали  по одному главному производи-
телю. Третью обьединяло использование од-
ной операционной системы.
░▒▓ Компьютер APPLE ▓▒░
Самый главный и долговременный кон-
курент по популярности, который сумел вы-
жить  со  своими оригинальными решениями,
был  и остается APPLE-2. (Предыдущая раз-
работка  была больше конструкторской раз-
работкой, чем коммерческой моделью). Раз-
работка   APPLE-2  имела  оригинальные  и
перспективные  решения,  которые в скором
времени стали использоваться и при созда-
нии IBM PC.
      APPLE-2 имела одноплатную конструк-
цию и шину расширения, позволяющую подсо-
единять дополнительные устройства. Клави-
атура  была  помещена в отдельный корпус,
что соответствовало простому, практичному
и эффективному подходу.
      В  качестве  центрального  был взят
очень  надежный по тому времени микропро-
цессор  6502, который осуществлял восьми-
разрядные  операции  со  скоростью  около
миллиона операций в секунду.
      Недостатком   являлось   отсутствие
нижнего  регистра  символов, малая опера-
тивная  память - только 8 килобайт и спо-
собность  обрабатывать только 40 столбцов
символов на экране. Для увеличения обьема
памяти  использовалась  магнитная  лента,
запускаемая  с обычного кассетного магни-
тофона.
      Позже  в  дополнение к APPLE-2 были
разработаны битовые карты графики, диско-
вая  операционная  система для управления
оперативной  памятью и нижний регистр для
символов,  которые  могли  размещаться на
экране в восьмидесяти столбцах. Некоторые
из  этих решений еще не созрели к моменту
появления  первых  PC или требовали инже-
нерного гения. Так или иначе, со временем
все  эти  задачи  были  решены.  Особенно
большой  прогресс был достигнут со струк-
турной  памяти, где, например, переменные
символы экрана хранились в различных бло-
ках памяти.
░▒▓ Tandy / Radio Snack ▓▒░
Над  вторым  лагерем производителей
настольных  компьютеров  выше  всех  реял
флаг фирмы Radio Snack. Уличным торговцам
были  хорошо известны товары этой фирмы -
от  батареек и игрушек до часов и телефо-
нов.  Вскоре этот ряд дополнили и компью-
теры. Некоторые из них изготавливались по
собственной  технологии, работали на мик-
ропроцессоре  и  имели  свою операционную
систему.
      Фирма  выпускала  очень широкий ас-
сортимент   компьютеров,   но  наибольшее
распространение во время появления IBM PC
имела  модель  TRS-80. Это был настольный
компьютер,  у  которого  в  одном корпусе
размещались  монитор,  клавиатура  и  вся
электроника. Использовался микропроцессор
Z80,  имелись  накопители гибкого диска и
магнитной кассете. Но наиболее знаменитой
была  операционная система TRS-DOS, проз-
ванная "дрянной" операционной системой.
 Это  прозвище частично об'ясняет, почему
модель  официально исчезла с рынка. После
нескольких  лет  "дрянных"  шуток,  Radio
Snack  преобразовалось в Tandy Corporati-
on.  Причем  при  этом  исчезла не только
аббревиатура TRS, но и торговая марка Ra-
dio  Snack  со всех выпускаемых компьюте-
ров.
░▒▓ CP / M ▓▒░
Третью  группу производителей малых
компьютеров   об'единяла   фирма  Control
Program  for Microcomputers (CP/M). Фирма
производила мощные и широкораспространен-
ные компьютеры с микропроцессорами 8080 и
Z80  и гибкой операционной системой. Низ-
кая  стоимость и надежность привели к ши-
рокому распространению данной модели и ее
использованию как стандарта.
      Типовые  компьютеры  CP/M позволяли
обрабатывать текст на 80 столбцах дисплея
с  использованием нижнего регистра. Текс-
тоориентированный дисплей обычно имел те-
летайпный  интерфейс.  Этот интерфейс был
разработан  при создании отдельных терми-
налов  и  центрального  процессора. Связь
между ними осуществлялась последовательно
и по одному биту.
      Комбинация микропроцессора и опера-
ционной  системы  позволила найти широкое
применение   компьютеров:  от  подготовки
текстов  до управления базами данных. Это
было  как раз то, что нужно было для биз-
неса  и позволило считать эту модель эта-
лоном  настольного  компьютера.  В начале
80-х  годов большинство бизнесоориентиро-
ванного  программного обеспечения (обычно
состоявшее не более чем из нескольких дю-
жин  строк в кодах Бейсика) было разрабо-
тано на CP/M.
продолжение следует...
Подготовил к публикации
Sergey Aniskin(VEC:01:00)