Body 2C - FreeHumor - w/ сценовые анекдоты w/
■·······················[
Free Humor
]·························■
Сценовые анекдоты
Мальчик рассматривает коробочку с витаминками,на которой написан
состав  препарата,  типа  "Витамин C - 60 мг, Витамин Е - 10 мг,
... Витамин РР - 13 мг"...и спрашивает у мамы:
- Мам, а эти витаминки с водкой?
- ??? :-[ ]
- Ну тут же написано: "Витамин PP"...
Прислал Heaven Aeroplane/Psycho
Вечер. Деревня. На лавочке сидит деревенский
             комбайнер DJ Psych со своей подругой,
          работницей птицефермы Вероникой... Темно...
                           Вероника:
                   - Сярож! Можа я пайду ?...
            - Сяди!...- отвечает DJ Psych. Проходит
                       полчаса. Вероника:
                   - Сярож! Так я пайду ?...
          - Сяди!..- снова отвечает DJ Psych. Проходит
         час.Вероника не выдерживает, встает и говорит:
         - Усе! Я пайшла!- разворачивается и уходит. DJ
           Psych смотрит ей вслед и горько вздыхает:
                        - Опять не дала!