Optron 14 - Четыре килобайта - Новое название группы - Steel Falcons.
╔════────
        ║
        │
4 килобайта от
            главного редактора
│
                                 ║
                         ────════╝
(C) Рашпиль
Добрый день!

  Наконец-то  сданы  все экзамены, и можно
спокойно,  без нервов поговорить с читате-
лями. ;) А поговорить есть о чем.
  Многие уже наверное заглянули в странич-
ку  About и увидели, что газету издают ка-
кие-то  Steel Falcons. Объясняю. Из группы
Iron  Falcons ушла определенная группа то-
варищей  (то есть нас :)). Ушли по идеоло-
гическим   соображениям и,  дабы  не  было
большой  путаницы,  решили назваться Steel
Falcons.  Отныне  отдельно  существует две
совершенно  разные группы: Iron Falcons на
ПЦ  и Steel Falcons на Спектруме. "Оптрон"
остался с нами, а у руля "Оптрона" остался
ваш покорный слуга. :)
  Кроме   всего   прочего,  хочу  сообщить
весьма  радостную новость. С 26 июня Львов
входит  в  международную  сеть ZXNet. Пока
есть  только  одна нода и пять поинтов, но
все  еще  впереди  и уже не за горами. Как
только мы утрясем все организационные воп-
росы,  стать  членом  сети  сможет  каждый
желающий синклерист.
С уважением,
                            Хакер Рашпиль,
                          Климус Владимир,
                  редактор газеты "Оптрон"
──══════════──