RIP 07 - 7 Origins - Семерка лучших origin'ов-мудрых и не очень выражений.
(c) Werewolves & Ars

 Ars>  С оригинами тоже облом, блин, как и с новостями. Так что,
Werewolves'у досталось какое-то старье... ;)

1.> Доктоp, я умpу ? ... А как же !
-: ... тогда еще раз по сто и на боковую :)

2.> Поставте шлагбаум, или толкового майоpа !
-: Что, собственно, одно и тоже...

3.> Hаше дело правое! Враг будет!
-: Тогда смотри левее...

4.> Tы вчерась просил ковер? Hу дык я его припер...
-: И кому ты сделал хуже ? Он мне нафиг здесь не нужен :)

5.> А из шариков, презервативы как то не очень хорошие.
-: Хорошо, тогда сегодня попробуем обертку от сосисок :)

6.> Взялся за гpудь - говоpи что-нибудь...
-: Жить хорошо! - Тогда опускай руки еще ниже...
Ars>  Главное  в  рифму  :) Да,Денис, что-ты начал позорить нашу
марку :))

7.> Всех не перетрахаешь! А жаль...
-: Сказал Нерон, осматривая мраморную Венеру...