RIP 11 - News - смерть Fatality, статья о Спектруме из Компьютерры #36/2000
Ars>  Вообщем-то  у  нас  всего  две основных новости: одна -
хорошая,  другая  -  плохая.  Плохая  -  это  то,  что,  как  ни
прискорбно,  Fatality сделали RIP, а хорошая, как ни смешно, что
Fatality  сделали  RIP  ;)  Наверняка,  многим интересно, как мы
дошли   до   такой  жизни...  Несмотря  на  все  заверения  "еще
бухнем..."  Nicksoft все-таки умудрился погрязнуть по самые яйца
в славном городе Вольске Саратовской области... Больше его никто
и   не   видел,   ходят   только   слухи   самого  непристойного
содержания...  Mast  настолько пристрастился к звону сковородок,
что  даже  решил заняться выпечкой колобков вместе с Freeman'ом.
Странно,  мне  казалось,  на  сковородках  обычно пекут блины :)
McMaker, переживший физическую кончину своего брата окончательно
потерял интерес к жизни и бросил пить.....
   WW> Для несведущих: умер DJMANAGER/XT :((((((((((((((( RIP...

   Werewolves продолжает успешно гастролировать, потягивать ави-
ационный спирт и воровать соседские яйца на завтрак. Собственно,
если бы не этот "машинист сцены", я бы и не засел за старый доб-
рый ZXWord набивать злобные текста...
   WW> Ну яйца я ворую не у соседей, а у  хозяев (жена меня бро-
сила и теперь я снимаю комнату в  частном секторе, чем и  весьма
доволен :)) да и то изредка, когда кушать хочется :) И ваще, па-
цаны, одному жить круто! Даже на Автозаводе :Е
   Ars> Ну надо - значит надо :)) Не всю же жизнь хакать игрушки
в различных  забугорных конторах ;) Что будет дальше ? Доживем -
увидим. Разве что с появлением Lisic'ы эта жизнь стала иметь ка-
кой-то смысл...
   WW> Новые таланты приходят на смену нам, пердунам :)
   Ars> Как-то даже бесполезно  рассказывать еще какие-то новос-
ти. Подумать только, всего лишь два года  назад, каждое  событие
вызывало бы бурю  эмоций, крики "рулез"  и "маздай"... Теперь же
ничто не способно пошатнуть  затвердевший разум :) На х.. что-ли
послать кого-нибудь?! Ну как хотите... :)
   WW> А можно я пошлю на х.. свою тещу ??? :Е
   Ars>  Если  в двух словах передать последние новости, то это:
проведение  CC'000, долгожданный выход SNG#2, временное закрытие
BornDead,  завершение проекта Pussy. Сегодня все самые последние
новости  можно  узнать на новостных сайтах: http://chaosite.com,
http://scenergy.nm.ru,  http://www.raww.org.  А  вот  статья  из
"Компьютерры" действительно достойна внимания.

     SINCLAIR ЖИЛ, SINCLAIR ЖИВ... ("Компьютерра" #36/2000)

   Сегодня,  когда  компьютерные  комплектующие  дешевеют  не по
дням,  а  по  часам,  мало  кому  приходит  в  голову, что через
десяток-другой лет современные персоналки можно будет продать по
их    нынешней    цене.    Однако    компания    Zebra   Systems
(www.zebrasystems.com),  недавно  решившаяся наконец реализовать
целый  склад  старых  добрых  Sinclair ZX-81, продает их по цене
1981  года  - 99,95 доллара - и, похоже, на отсутствие спроса не
жалуется.  Дельцы, почти два десятка лет продержавшие на складах
одну  из самых популярных когда-то моделей ПК, получают неплохие
доходы  -  коллекционеры  и ностальгирующие компьютерщики охотно
отдают сотню долларов за машину с мегагерцовым процессором Zilog
Z-80A  и  2  Кбайт оперативной памяти. Комплекты 'Сделай сам' (а
Sinclair   ZX-81   традиционно  поставляется  в  виде  отдельных
комплектующих  с инструкцией по сборке) продаются только в США и
Канаде, так как американская версия компьютера поддерживает лишь
телевизионный стандарт NTSC.
   Впрочем,  европейцам тоже достанутся легендарные 'синклеры' -
в  Британии  нашлась компания Grok Developments, которая продает
всем  желающимv  европеизированную  версию машины с поддержкой и
PAL,  и NTSC (в ней, правда, оперативной памяти вдвое меньше - 1
Кбайт).  Цена  примерно  та  же,  что  и  в  США,  -  66  фунтов
стерлингов. Вoобщем, истинные ценности не стареют.

   Ars>  Угу,  стареют только люди, пользующиеся этими истинными
ценностями :) Товарищи эмуляторщики - поспешите замолить грехи;)
   WW>  А  я,  блин,  все  еще  мажорный Спектрумист! И ложил на
всякие  там  мелкие  PC!  У  человека  должна  быть _ТОЛЬКО ОДНА
НАСТОЯЩАЯ  ЛЮБОВЬ_ (не важно к чему или к кому), все остальное -
труха (и тут уж, извините, без смайлика).