DonNews 20 - Cafe 2003 - Репортаж из горячих точек.
__________________________________________


       CAFE 2003
(c) Mitchell_Hardwave
__________________________________________
Привет друзья!    Сейчас  я вам поведаю о 
своей поездке на демопати Cafe 2003.
 Зимой 2003-его года я узнал, что в Казани 
состоится очередной фестиваль  Cafe 2003.
В нашей группе
Hardwave
был  такой  явно
положительный настрой на  поездку.  Решили
что поедут все.  Основная  мотивация у нас 
была  просто хорошо отдохнуть, пообщаться,
а вовсе не выставляться  там. Тем более мы 
все уже  давно не ездили на большие пати и 
пора было наверстывать упущенное.
 Я постоянно следил за сайтом   Cafe 2003, 
какие новости там пишут.  Постоянно следил 
за форумом, общался там с народом. Потом я 
немного общался  с  организаторами.  После 
Paradigmus  2003   мне  очень   захотелось 
посмотреть на организацию других  пати, а 
тут предоставлялась такая возможность. Да 
и вообще захотелось побыть в роли зрителя, 
гостя   фестиваля.  Конечно,  еще  большим 
плюсом  было  то,  что  туда   планировало 
собраться большое кол-во народа, и с неко-
торыми людьми я планировал  взять интервью 
и пообщаться. 
 В августе у меня был  очередной отпуск, и 
все вело к поездке на пати. Ближе к началу 
мероприятия  я  стал  выяснять, кто  будет 
брать билеты  и на какое число. Оказалось, 
что у
Draky
и
D-juice
нет денег. Я стал
беспокоится,  ехать  одному  мне совсем не 
хотелось.  Я  стал  постоянно  агитировать
Джуса
на  поездку,  чтобы он занял  денег 
себе  на  поездку, но это было бесполезно. 
Он не хотел брать  деньги даже  у меня. Я 
уже был в отчаянии.
Draky
куда-то совсем 
пропал. Потом я узнал, что он устроился на 
работу у себя в Обнинске. Видимо для денег 
на поездку. Посоветовавшись со своим отцом 
я пришел к выводу, что нужно ехать с теми, 
кто  точно  едет и живет недалеко от меня. 
Выбор  был  один - москвичи  в лице
Wlodek
Black-а
и
Antares.
Позвонив
Влодеку
где-то
10-ого  августа, я  узнал, что  они давным
-давно за 40 дней еще взяли билеты.
Влодек
предупредил,  что  билеты   на   их  поезд 
возможно уже закончились и мне нужно пото-
ропиться.   Так  как   билеты    продавали 
недалеко  от  меня  в  городе  Серпухов я, 
недолго  думая, на следующий  день  сел на 
маршрутное  такси и направился  на вокзал. 
Постояв в очереди около часа,  я к великой 
своей радости  взял билеты на нужный поезд 
туда  и  обратно.  Причем в ту строну, мне 
удалось  взять  билеты в вагон,  где ехали 
мои московские друзья.
 Билеты туда и обратно обошлись мне где-то 
в
1000 рублей
. Туда в плацкарте, а обратно
в купе. Позвонил  потом
Влодеку
и доложил
ему,  что  билеты я взял, да еще вместе с 
ними в один вагон.
 Отправился я в Москву за день до поездки. 
Переночевал  у  родственников. Проснувшись 
утром, я понял,  что времени еще навалом я 
решил съездить на авиа - шоу МАКС - 2003 в 
Жуковском. Да,  это  было  очень  круто  и 
незабываемо!   Всем   советую!  Ну  и  вот 
приехав  с  авиа - шоу обратно  в  Москву, 
времени было уже около 5 часов вечера, и в 
20.40 отходил мой  поезд в Казань. Тут моя 
сестра  в  20.00  отъезжала  в  Питер,  я 
предложил проводить ее до вокзала и самому
потом   сесть   на  свой  поезд,  так  как 
Ленинградский  и  Казанский  вокзалы нахо-
дятся друг от друга в 3-х минутах  ходьбы. 
Ну, это  место еще называется  площадь 3-х 
вокзалов. Ну и вот я на своем вокзале...на 
часах  уже 10 минут, а на  перроне  никого 
нет. Думаю странно как-то. Тут меня кто-то 
окликает типа:"Эй,
Митчелл!
" Повернувшись,
я  обнаруживаю  своего  старого  знакомого
Ra_id-а
из
Mayhem
.  C ними стояли какие-то
ребята - я  точно  уже  и  не помню. Потом 
встретили
Zero team
из Словакии в сопрово-
ждении  москвича
Dizzy
из
Throb/Yomoma,
который  сообщил  мне,  что  ему  доверили 
сопровождать  вот  этих братьев славян ;-)  
Мне даже  как-то  особо  не  верилось, что 
люди приехали из самой Словакии ради Cafe. 
Немного пообщавшись с ними на английском я 
увидел
Wlodek-а
и предложил всем двигаться 
в сторону нашего поезда. Нас набралось уже 
к тому  времени  около  10  человек. Потом 
встали около  своего  вагона и стали ждать 
остальных.   Незадолго   до   отправления 
появились
Antares
в  сопровождении
Kano
и
Bos-a.
Потом я к великому удивлению обна-
руживаю нашего
Draky
, который потом сказал 
мне,  что  деньги  он все же нашел и купил 
билет за два дня в какой-то блатной кассе. 
Все  начали загружаться по вагонам. У меня 
место  оказалось  рядом  с
Wlodek-ом
и
Antares.
Поезд  тронулся  и   все  стали 
обустраиваться на своих местах.
Аntares
и
Kano
начали  пить  вино  и  пиво, а
EA
все
время шутил что
MMA
потом обалдеет что они 
приедут  на  пати  совсем пьяными. На нашу 
беду   с   нами  в  вагоне  ехал
Mooh
из 
Нарофоминска  и  он  начинал  все  более и 
более надоедать нам.  Начнем с того, что в 
поезд  он  уже  сел  под градусом, а уже в 
поезде  стал  усиленно  накачиваться,  чем 
только мог. В результате ночью, как оказа-
лось под  утро, он нассал с верхней  полки 
на женщину, которая спала внизу.  Я  когда 
дремал  ночью,  вроде,   слышал   льющиеся 
звуки,  но не  как не мог предположить что 
это
Mooh
писает.
 Ну, вот и утро.  Я просыпаюсь и  замечаю, 
что моя голова  довольно  неприятно болит. 
Сказалось  вечернее  употребление  вина  с 
пивом.  Не зря говорят, что мешать напитки 
нельзя.  Хотя я всего выпил около 2 стака-
нов  вина  и  одну  банку  пива.  За окном 
показалась красивая река, а далее  Казань.
Выйдя  из поезда на перрон, я  замечаю что 
нас никто не встречает.  Думаю,  нет, надо 
подождать. И точно...какой-то чел подходит 
к нашим и радостно жмет им руки,восклицая. 
Этим  человеком  оказался
Skreamer/Skrew.
Потом было  решено  двигаться  к лестнице, 
которая выводила нас на вокзал.  На вверху 
лестницы  мы  встретили наших  встречающих 
 -
Тигу
и
Тагира.
Они  повели нас к авто-
транспорту. Часть нашей  толпы  набилась в 
маршрутное  такси и  вот мы  едем в строну 
пати  плейс.   За окном  проплыл  красивый 
Казанский кремль. Ехали мы около 25 минут.     
Нас отвезли прямо  к  ступеням величестве-
нного здания ДК им.Ленина. Рядом тусовался 
народ  и  я  начал  здороваться  со своими 
знакомыми.  Народа  на  площади перед  ДК 
оказалось подозрительно мало,  но  я  себя 
успокаивал,  что  не  все  еще  подъехали.
  Потом было объявлено о начале прохода на 
пати плейс. С каждого брали по
50 рублей
и
ставили  печать  на руку.  На  другой день 
тоже ставили печать, но уже другим цветом.
 Перед началом номинаций
MMA
торжественно
объявил  о  начале   пати,   рассказал  о 
спонсорах.  Я точно не помню, что шло друг 
за другом, но началось пати вроде с ascii. 
Я не Фанат подобного направления и поэтому 
воспринимал  подобное  компо  без  особого 
энтузиазма.Потом была Zx-музыка и графика. 
Как  и  ожидалось,  во  время музыки часть 
народа вышла.  Очень  радует тот факт, что 
кол-во работ было ограничено 15-ю штуками, 
а то бы я там кончился весь ;-).  В  конце 
показали  демы.   Сказать   особо  нечего. 
Порадовали работы только от
Omega  Hackers 
Group
и
Triebkraft.
По  крайней  мере, им
аплодировал зал, это точно.  Место ночевки 
нам предложили местный пустующий интернат. 
За
70 рублей
любой из нас мог переночевать
там. Там было довольно чисто и аккуратно и  
мы без проблем переночевали там.
 Утром  нас  ждал  второй  день.  Как  все  
проходило описывать не буду.  Скажу только 
что все шло  достаточно гладко и по плану.
  В  конце  второго  дня  всех  наградили. 
Призы почему-то не показывали, а  давали в 
пакетах. Дали каждому призеру высказаться.
 Cам    фестиваль   проходил   в   большом 
внушительном здании.  Широко была предста-
влена география  участников и посетителей. 
Вот  только   небольшой  список  городов и 
мест:
Москва,  Рыбинск,  Оболенск,  Тула, 
Ковров,   Перьм,    Глазов,    Чайковский, 
Петербург,    Йошкар-Ола,    Новомосковск, 
Словакия, Гаваи (США)
Всего было около 150 
человек.
 Фестиваль  проводился  под  эгидой Минис-
терства Образования  Республики Татарстан. 
Спонсорами  фестиваля были такие фирмы как
Coca-Cola,  Philips,  Телекоммуникационная 
компания  Казани,  фирма  Parallax,  Apple 
Macintosh и другие.
Приехавшие на фестиваль 
соревновались  в  таких  направлениях  как
ansii, ascii графика, рендеренная и ручная 
графика  (Handdrown),   мультипликационные 
ролики,музыка и конечно в демо. Конкурсные 
работы показывались на 3-х платформах: PC, 
Amiga,  ZX Spectrum.   C  ролью  ведущего 
блестяще    справлялся   любимец   публики 
Мучкаев Максим,именуемый в народе как
MMA.
Пожелаем организаторам дальнейших успехов 
в проведении следующего слета!
  Сайт фестиваля -
www.cafeparty.org.ru
Ну что сказать напоследок? На мой взгляд, 
Cafe 2003 отрулил,  и многие люди остались 
довольны.  Организация   была  на  уровне. 
Проектор давал  достаточно хорошее большое 
изображение.  Запинок  и  разных  задержек 
замечено  не  было.  Результаты  считались 
оперативно, и  я  могу  это по достоинству 
оценить,   так   как  сам   участвовал  в  
организации    и   проведении   Paradigmus 
demoparty в Московской Области,г.Серпухов. 
 Радовало  большое  кол-во  организаторов. 
Баннеры спонсоров типа Coca-Cola, Parallax 
Philips и др. внушали некоторую солидность 
мероприятию.   Немного  удивило  не  очень 
большое  кол-во народа  как ожидалось.  Я, 
честно  говоря, ожидал  около 300 человек, 
но  реально  на  пати  было  не  более 150 
человек.   Но  и  это  в  принципе   тоже 
нормально.
 Огорчает  тот факт, что
Klim/Omega HG
из
Ростова-на-Дону  не знал нового пати плейс 
и он приехал к  Дому Актера.  А там нет ни 
какой объявы и тому подобное. Так он в ДК. 
Ленина  на  ул. Копылова и не попал. Очень 
жаль. А  ведь  человек  приехал  издалека, 
намного дальше, чем от Москвы!  Почему  на 
старом  пати плейс не было объявлений?
 Удалось мне  пообщаться и c
Тигой,
одним
из организаторов Cafe 2003. Впервые  узнал 
о  нем,  когда  год  назад был в форуме на
www.demoscene.ru
и мы  немного тогда с ним
подисскусироволи  по  поводу  разных пати. 
Незадолго  до  феста  мы с ним списывались 
насчет нашей встречи  по  приезду в Казань 
на тему нашего сопровождения на пати плейс 
Это  меня  тогда  волновало, так как я  ни 
разу  не  был до этого в Казани.  И кстати
Тига
оказался  исполнительным   человеком 
-он встретил нас на вокзале, как и обещал. 
И хотя я был тогда достаточно уже спокоен, 
так  как   был  с
Wlodek Black-ом
и
Antares-ами
все равно большое ему спасибо! 
Все-таки приятно! Помимо
Тиги
нас встретил
и сопроводил некто
Tagir
.  Ну а первый кто 
увидел нас на перроне и поздоровался,  был
Screamer
.