Info Guide 08 - Gameland - Игра Шестнашки.
Шестнашки
Уже  после того, как была собрана бета─
версия журнала, я стал считать свои игры и
внезапно вспомнил,что одна из них так и не
была  выпущена  в  свет! Сейчас мне трудно
определить, до  или после
"Сапёра'96"
было
написано это чудо, но, однозначно, - клас─
сика!
Итак,встречайте:
"16"
или
"Шестнашки"!
   Это  копия одноимённой механической го─
ловоломки (существуют  и другие её вариан─
ты,даже трёхмерные). Имеется
16
клеток и
5
вертушек. Задача:повернуть всю картинку на
90
градусов  по часовой стрелке за минима─
льное количество ходов.
   Управление:
O,P,Q,A
-
выбор вертушки;
Z,M
-
вращать вертушку.
Сама  программа  победу  не определяет,
время и ходы не подсчитывает - забавляться
можно  бесконечно  (можете  придумать свои
задачи).
   Игра  наполовину  написана  на бейсике,
поэтому для того, чтобы помочь себе поста─
вить рекорд, можете  без проблем организо─
вать, например,запоминание ходов в строко─
вой переменной.Итак,кто поставит рекорд по
количеству  ходов? Переход  от  вертушки к
вертушке  ходом  не  считается. Присылайте
решения!

Alone Coder