City 35 - Наш смак - несколько pецептов пpиготовления самогона, веpнее заквасок.
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│   *************    HАШ СМАК   ***************   │
└─────────────────────────────────────────────────┘ 

(c) В.В.Казаков

  Сегодня я хочу пpедложить вам несколько  pецептов
пpиготовления самогона, веpнее заквасок.  Пеpегоня-
ются обычным способом.
 
                     САХАРНЫЙ

  6 кг сахара  развести  в 30 л теплой воды и доба-
вить 200 г дрожжей. Поставить в теплое  место.  Для
запаха можно добавить ветки  смородины  или  вишни,
или же сухой укроп. Через 6-7 дней закваска готова.
  Выход 6 л.
                    СВЕКОЛЬНЫЙ

  Натереть на терку сахарную свеклу, отварить в пе-
чи, отдавить. На  30  л сока свеклы добавить  200 г
дрожжей. Поставить закваску в теплое место. Через 5
-6 дней она будет готова. Сахара добавлять не надо.
  Выход - 5 л. 

                    ИЗ ВАРЕНЬЯ

  Взять шесть литров испорченного варенья, развести
его 30 л теплой воды, добавить 200 г дрожжей. Чтобы
иметь больший выход самогона надо добавить еще 3 кг
сахара. Закваску  поставить  на 3-5  дней  в теплое
место. Выход - 6л, а с добавлением сахара - 9л.

                   ИЗ СОКА ЯБЛОК

   Перетереть и измельчить яблоки, сок выдавить. На
35л сока добавить 3кг сахара и 200 г дрожжей. Стоит
в теплом месте и через неделю готово. Выход 6-7 л.

                 ГОТОВЫЙ ЗА СУТКИ

  На 1 кг  гороха надо 5 кг сахара, 500 г дрожжей и
15 л теплой воды. Добавить 1 л парного молока. Сто-
ит сутки. Выход - 5 л водки.

                 ГОТОВЫЙ ЗА СУТКИ
                   (2-й способ)

  5 кг сахара, 25 л кипяченной воды, 500 г дрожжей,
25 средних сырых  картофелин,  3 стакана  молока, 4
буханки хлеба. Все смешать. Перебраживает за 24 ча-
са.
                  ...И ЗА 2 ЧАСА

  10 кг сахара, пачку дрожжей, 3 л молока, 3-4 вед-
ра воды влить в стиральную машину.  Крутить 2 часа.
Дать отстояться, и можно перегонять.