Scream 02 - Сладкие - алюминиевая ложка.
| skreamer 
| алюминиевая ложка 
| lg.oct.zool 


прошло   немного  времени  и  я  вырос.  я  стал  совсем  другим
человеком.  деревья  уже  не казались такими большими. дома - те
казались  просто карликами-лиллипутами. снующие туда-сюда машины
навевали  тоску.  лошадку,  которую  я хотел в детстве, теперь я
получил  сполна.  тогда,  ещё  совсем  недавно, вместо лошадки я
довольствовался  красной пластиковой саблей, деревянными тапками
и  алюминиевой  ложкой,  которую  я  гнул и впоследствии сломал.
когда я сломал эту ложку, я привязал её к цепочке и повесил себе
на  шею.  все  думали,  что  я  дурак. когда я шёл по улице, все
тыкали в меня пальцем: "смотрите, дурак идёт! смотрите люди! ха.
ха.  ха.  как  смешно.  он повесил на себя сломанную алюминиевую
ложку.  давайте смеяться. ха. ха. ха". они смеялись надо мной, а
я   их  любил.  однажды  я  увидел  куда-то  спешащего  молодого
человека,  он  был  одет  в строгий чёрный костюм, чёрные очки и
чёрные  брюки.  под  мышкой  у него была папка. его выдавал лишь
оранжевый  галстук.  в  серенькую крапину, между прочим. я сразу
понял,  что он свой. я подошёл к нему и сказал: "ты свой. я тебе
люблю".  и  поцеловал его в щёку. но меня не так поняли. я в нём
ошибся. он покрутил пальцем у виска и пошёл дальше. на следующий
день  я узнал, что оранжевый галстук вошёл в моду. ха. ха. ха. я
немного посмеялся и пошёл спать.

мне  было  скучно  с  самим собой. за такой небольшой срок я уже
успел  себе  надоесть.  я  хотел найти своего. выйдя на улицу, я
увидел, как какой-то добрый, судя по всему, мальчик весело шагал
в  широких  синих  штанах.  на  его голове была панама. его руки
заплетались.  я подошёл к нему и сказал: "ты свой. я тебя люблю.
хочешь,  в  знак дружбы я подарю тебе алюминиевую ложку? " он не
захотел.

проходя  мимо чего-то (мимо чего, я уже забыл), я увидел нищего,
просящего  подаяние.  я подошёл к нему и сказал: "тебе нужна моя
алюминиевая  ложка? " я  не помню, что он мне ответил. вообще, я
забыл многое, что со мной случилось в тот день.

дальше  была  маленькая  девочка  с двумя косичками. строитель в
каске.  бабушка  в  очереди  за хлебом. бритый мальчик в кожаной
куртке.  он  мне,  кстати, не понравился. да и я ему тоже. самым
последним,  насколько  я  помню,  был  человек в белом халате...
его я люблю больше всех.

он был единственным, кто взял мою алюминиевую ложку!..