Gorodok 14 - News - Новости не только нашего городка.
─────────────────────────────────────────────────────────────────
        Новости не только нашего городка.

written by Fisher Илья

   Сегодня  речь пойдёт о весьма радостных событиях,
связанных с красочной жизнью всемилюбимого SPECCY, а
ниже  в этом же разделе Вы сможете прочесть Рыбацкие
Новости  и  Новости  Черкасс и Черкасской области, а
также  you  will  be  able  узнать о других не менее
интересных новостях.
                    S P E C C Y
                   П р о е к т ы.

   Ещё   недавно  наши  читатели  узнали  о  проекте
KAKTUS'a,    который   собирается   выпускать   свой
электронный  журнал  ТЕМА. Конечно, появление в свет
нового   журнала  -  это  cool,  тем  более,  что  в
Днепропетровске  пока  нет  ни  одного  электронного
издания. 
   Поэтому  я и хочу попросить ВСЕХ днепропетровцев,
кому  не  безразлична  судьба  SPECCY  в  его родном
городе  (да-да  это действительно так важно, так как
от   электронного  издания  зависит  многое)  писать
KAKTUS'у  и  присылать  на  его  адрес  свои  мысли,
соображения,    заметки,    пожелания,    статьи   и
разнообразные тексты.
   Днепропетровцы  и  не только! Помните, что только
для  Вас,  читателей,  создаётся  данный  журнал, не
отказывайтесь  от  своего права соучавствовать в его
написании.  Адрес  KAKTUS'a Вы сможете найти в конце
газеты,  а  некоторые  его статьи - прочитать в этом
выпуске.

   Так   вот,  а  совсем  недавно  я  узнал,  что  в
Днепропетровске   готовятся   к   выходу   ещё   два
электронных   журнала  (да,  с  днепропетровцами  не
соскучишься ).  Свой  журнал  создаёт  MYTH  corp -
VACUUM,  и свой журнал SECOND BREATH готовят Voo Doo
People и SVV. По словам PUNISHER'а из Voo Doo People
первый  номер  их  журнала будет распространятся "на
шару"  по  FIDO,  по  Internet,  через знакомых и по
почте.
   Не     правда     ли    замечательное    событие?
Днепропетровцы точно-таки решили сразить наповал всю
спектрумовскую  братию,  готовя  к выпуску сразу три
(3)  журнала!  Дай  Бог,  чтобы  они  сразили нас не
только  колличеством,  но  и  качеством. Чего я им и
хочу пожелать.
   Конечно,  для  существования каждого электронного
издания  необходима  хоть  какая-никакая  активность
читателей,   поэтому   опять-таки,   уважаемые   мои
читатели,  всё  зависит  только от Вас - приймете Вы
эти  журналы  или  нет,  будете  ли  Вы  писать (или
звонить)  в  РЕДАКЦИЮ  или  нет,  от  этого  зависит
колличество  выпущенных  номеров.  Если  Вам это всё
будет   по  барабану,  по  пистолету,  до  лампочки,
параллельно  и  Вы  не  одолеете  свою  лень,  чтобы
черкнуть авторам журналов хоть пару строк, то вполне
возможно,  что авторы поймут отсутствие читательской
активности,  как  то, что их работа никому ни на фиг
не  нужна,  а  тогда,  конечно,  незачем и выпускать
последующие  номера (кстати, так было и с ГОРОДКОМ -
я  уже  было  хотел  забить на всё это, как с Днепра
начали  одно  за  другим  приходить  письма,  первым
написал  KAKTUS,  у  нас  с  ним  завязалась  тесная
переписка, которая длится и по сей день ).
   Так  что,  драгоценные читатели, начинайте писать
не  только  в  ГОРОДОК  (),  но  и  в создающиеся в
Днепропетровске три журнала!!!

                 Р Ы Б А Л К А
        Р ы б а ц к о е  о б о з р е н и е.

    За окном июнь, под окном раскалённый асфальт, по
которому спешат каждый по своим делам разные люди...
    А  я предлагаю Вам взять в руки удочку и пойти к
реке  на  рыбалку.  Ведь  "на рыбалке всё спокойно и
тишина".
    На  реке  с  утра  стоит  густой туман, о чём-то
прекрасном  поют  соловьи  и  даже лягушки стараются
подобрать  мотив  и  подыграть  соловьям-романтикам,
квакая из зелёного камыша...
    Так  что  если Вам надоел чересчур шумный город,
если Вы устали от людей, если Вам хочется где-нибудь
отдохнуть,  то  смело  берите  удочку,  какие-нибудь
насадки  (черви, тесто etc) и чего-нибудь перекусить
на природе, и отправляйтесь к ближайшей реке.
    Если  Вы  совсем  не знаете, как ловить рыбу, то
смело  пишите  в  Редакцию,  я Вам всё объясню (я то
ведь - Fisher {тобишь - рыбак} ).

    Что  же  можно  поймать на реке в конце июня и в
июле?   Проще   всего   поймать  некрупную  рыбёшку,
плавающую    у    самой   поверхности   (верховодка,
краснопёрка). Для этого необходимо сделать небольшую
(5-20 см) глубину и насадить на крючок кусочек теста
или   какую-нибудь   мушку,   кузнечика.  Верховодка
обитает  почти  по  всей  прибережной зоне, поклёвка
уверенная,  но  быстрая  -  поплавок резко тонет, но
моментом  всплывает (тут уже упражнение на реакцию).
В основном данный вид рыбы является предметом лова у
начинающих рыболовов.
    Рыбаки-профи  предпочитают  охотится за карасём,
линём, карпом, лящом, окунем, щукой, сомом.
    В  конце  июня-июле  с глубин реки можно поднять
все вышеперечисленные виды рыб. Хотя для этого нужен
огромный  опыт, практика и знание мест, где эта рыба
обитает.
    В  основном  летом  хорошо ловится карась и линь
(лынок).  Отнерестившись и отложив икру, данные виды
рыб  некоторое  время  особенно  жируют, поедая тьму
растительной  и  животной  пищи, восстанавливая свои
запасы  жира,  который  они  потеряли  при  нересте.
Поэтому сейчас начинает брать карась и линь.
    На  некоторых  ставках  и  озёрах  линь  ещё  не
отложил  икру,  поэтому  на  некоторый  период лучше
отложить рыбалку с удочкой. Но как раз в этот период
можно  не  без  успеха  ловить линя сетями. Конечно,
сети  надо  ставить  ночью,  дабы Вам не пришлось их
отдать рыбинспекции...  
    На  р.Тясмин,  как  и на многих других небольших
речках  уже  начал  попадаться  карась и подлящик на
"резинку"  с  берега  и  на  удочки с лодок. Так что
рыбацкий  сезон  уже  открыт,  как и оффициально (10
июня),  так  и  неоффициально  (сама рыба уже начала
жировать).
    Вот  и  всё, что я хотел сегодня Вам рассказать.
Понятно,  что  главных  уловистых  мест я не называл
(где же потом я буду рыбачить? ), но всё же сказал я
немало.   У  кого  есть  какие-то  вопросы,  советы,
дополнения,  новости  - пишите мне в Редакцию. Адрес
Вы найдёте в конце газеты.

   Черкасские новости и Другие события мира сего.

  Не  из  весёлых  новость  о  производстве хлеба в
Черкасской  области. Наша область будет использовать
фуражное  зерно  (которое  идёт  на  корм скоту) для
производства  муки  и  хлеба.  Зерна в ресурсах нет.
Надо   ждать   нового   урожая.   В  1998  году  с/г
предприятия  области  на  1/4  перевысили план сдачи
зерна. Однако, по словам самого губернатора, все эти
цифры существовали только на бумаге.

     Тем  временем  в Черкассах и во всей Черкасской
области,  как  и  по  всей  Украине,  идёт  активная
передвыборная  борьба  кандидатов  в президенты. Так
всю  минувшую  неделю  лица, ведущие сбор подписей в
поддержку   кандидатуры   мэра  г.Черкасс  Владимира
Олийныка  активно  рекламировали  некое  шоу, в ходе
которого   будет  проведена  лотерея  для  тех,  кто
решится  отдать за Олийныка свою подпись. Результаты
лотереи,   как   утверждается,  должна  опубликовать
газета  "Молодь  Черкасщины" уже на этой неделе. Но,
как  оказалось, редакция "МЧ" ничего об этой лотерее
и подавно не слышала. Вот такой вот "курьёз".

      А  некоторые  черкасские  политики расчитывают
победить на предстоящих выборах с помощью колдовства
(!).  Будучи людьми крайне суеверными, они не только
верят  в  такой  инструмент, но и привлекают к этому
занятию   знающих   людей.   Так   многие   политики
обращаются  за  помощью  к местному "посвящённому" -
благочестивому  вуду, Серафиму Кассандрэ. Ходят даже
слухи,  что  благодаря  специальным порошкам вуду, у
некоторых    политиков    наметились   положительные
тенденции в гонке за место в парламенте.

   В   одном  из  райцентров  Черкасщины  сотрудники
милиции  задержали  местного  жителя  Н.,  1965 года
рождения.   Его  подозревают  в  17  изнасилованиях,
причём  во  всех случаях надругательству подверглись
женщины   весьма   преклонного  возраста.  Насильник
действовал  под  покровом  ночи  - вышибал двери или
окна,  врывался  в дома одиноких старух, насиловал и
уходил.  Он  сознался  в  совершённых преступлениях.
Интересно, что внешне этот гражданин выглядел вполне
благополучно:   женат,   есть  ребёнок,  по  отзывам
соседей - примерный семьянин...

 !  Сенсационная  новость  получена  из Молдавии (г.
Кишинёв).  Там  академик Ю.С.Потапов согласно теории
относительности    Энштейна    разработал    "вечный
двигатель".  Получилось  КПД теплогенератора на воде
(да,  на  самой обыкновенной воде) 160%! То есть, он
берёт  от  розетки  3  кВт  электроэнергии,  а тепла
вырабатывает  аж  на  5  кВт.  И это только в первой
модели    генератора,    которая   ещё   далека   от
совершенства!  Конструкцию  теплогенератора Потапова
уже   проверили   и   в   знаменитом  РКК  "Энергия"
им.С.П.Королёва, и в Национальном ядерном центре США
в   Лос-Аламосе.   Уже  несколько  заводов  Молдавии
установили   такие   теплогенераторы   на   серийное
производство.  Теплогенератор получил золотые медали
на международных выставках в Москве и Будапеште. Два
предприятия Украины (в Краматорске и Херсоне) купили
кишинёвские лицензии на производство. Потапов же уже
успешно  продаёт  генераторы  на Запад, в те страны,
куда   ещё  не  дотянулись  российские  газопроводы.
Продаёт  по  смешной для западных стран цене - 1000$
за комплект, в который входит и вся автоматика.

(Все материалы подготовлены по данным газеты
                                          "ФАКТИ")

   И  последняя на сегодня новость - через несколько
дней я еду на подготовительные курсы в Киев, а потом
там  же  буду  сдавать  вступные  экзамены.  Если  я
поступлю  в  ВУЗ,  то  скорее всего ГОРОДОК не будет
выходить  до осени 1999 года, до того времени, когда
из  армии  прийдёт  Тарас.  Хотя до 1 сентября я ещё
сделаю  пару  ГОРОДКОВ. А потом в октябре-ноябре мою
эстафету, возможно, приймет Тарас...