Energy 04 - Анекдот - 3 анекдота.  Смешилки - страшилки (4).
╔════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ АНЕКДОТ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒║
╚════════════════════════════════════════╝
Этот раздел нам пришлось немного сок-
ратить из-за хронической нехватки памяти.
Забегает как-то Петька в штаб:
   - Василий Иванович, я колобка убил!
   Чапаев удивленно спрашивает его:
   - Да ты что, какого колобка-то?????
   Петька ему и говорит:
   -  Еду я на коне, вижу колобок катится.
Ну я его шашкой пополам и разрубил.
   Василий Иванович подумал, и говорит:
   -  Дурак  ты,  Петька,  это ж Котовский
траншею рыл!
* * * * *
Врач  говорит  пациенту, очнувшемуся от
наркоза:
   -  Операцию  вы перенесли хорошо, а вот
перед  ней вы вели себя просто невозможно:
вырывались,  кричали.  Да  и  ваш сосед по
койке не лучше!
   -  Еще  бы!  Ведь нас в клинику послали
окна мыть...
* * * * *
Вечер.  Один  джентельмен сидит в своей
гостиной,  читает  вечернюю  газету и пьет
кофе.  Мимо него в спальню его жены прохо-
дит второй джентельмен...
  Утро.  Джентельмен  сидит  в гостиной на
том  же  месте,  читает  утреннюю газету и
пьет кофе. Мимо него, из спальни жены, вы-
ходит второй джентельмен и говорит:
  - Вы знаете, сэр, сегодня ваша жена была
как-то особенно холодна!
  -  Да  она  и при жизни была не особенно
горяча.
СМЕШИЛКИ-СТРАШИЛКИ
        ИЗ СЕРИИ "НЕДЕТСКИЙ ЮМОР"
Мужик с перепоя на спичку дыхнул:
    И взрыв прогремел, и огонь полыхнул.
    Мужчину лопатой со стен соскребут...
    А город подумал: "Ученья идут".
* * * * *
Минное поле, сделан проход.
     Наш капитан снова первый идет.
     Прячут два красных флажочка саперы:
     "Нет, никогда он не будет майором"!
* * * * *
Мальчик Мишаня мину нашел.
      Взял ее в сумку, в автобус зашел.
      Люди на мальчика глянули косо...
      Дальше поехали только колеса.
* * * * *
А мы с миленьким сидели,
          Обнимались горячо:
          Я ему сломала ногу,
          Он мне вывихнул плечо!
Текст набрал FLYER/LGN