MSD 01 - Новинки - обзор новинок: Deja Vu 7, ZX Format 8, Черный ворон, Зеркало, Monster Land, Сталкер.
Теперь поподробнее о новых поступлениях:
Электронный журнал DEJA VU #7, выпущен в декабре 1998,
                     Содержание номера.
ТЕМА
Дела в A.S.M. (ассоциация такая)
     Мой выбор - РС
     СOMPLEX compo (заочная-Internet party c призами)
     Хронология (жизнь SPECCY)
КАПЛЯ ПРИПОЯ
Резервы ZX (предложение)
     SIMM к ZX (схема)
     1Mb 30pin SIMM (схема)
     Дополнительное ОЗУ (схема)
     Эмулятор ПЗУ (схема)
     ВГ93 и диски HD (схема для turbo)
SOFTWARE
SOFT новости (обзор дем,игр,(
Черный ворон-2
и т.д.))
     Refresh optimizer (исправления глюков)
     Зеркало
     Frontier (проект новой ELITE)
CODING
Dithering (chunky)   (для опытных)
     Процедура печати    (для начинающих)
     Адаптация к Tr-dos  (для начинающих)
ANOTHER WORLD
Pentium II XEON
     Перепалка (Amiga vs PC)
     Дело хакера (уголовный факт)
ДОСКА ПОЧЕТА
Fun Top (день второй)
     Интервью с XPEh'ом
     Tetris rulez ? (интервью с создателем tetris'а)
     Криминал (местные разборки)
     Не виноватая я !
     Ирландское рагу
     Ща скажу
     Сказать буду ! (мнения)
     Без коментариев (мнение)
     Ща скажу 2
СЕМЬ и 1/2
Приколы RUSSIAN радио  (Крепче за шоферку держись,баран ;)
     Aнекдоты    (перед прочтением много не пить ;)
     Синдром #06    (я же сказал, НЕ пить  :)
ПРОБЫ ПЕРА
Лабиринт отражений
     А. Баженов
     Записки редактора
     9 жизней Клэр
ПРИЛОЖЕНИЕ
Best View v2.4 (просматривает и проигрывает - все)
     Screen scaner (конверция экрана с текстом в текст)
     BOOVIE 2 (Логическа игра из Польши, 1998 год)
     Piggy  (Диззеобразная игра из Польши,1998, на польском)
     и еще полно всякого софта.
Электронный журнал ZX FORMAT #8, выпушен в июле 1998,
                     Содержание номера.
ИГРУШКИ
Обзор новинок
В этой статье освещены наиболее достойные поступления
питерского рынка за эту осень.
Адвентюры
                                       Boggit
Еще одна адвентюра-пародия на Толкиена. Описание по началу
напоминает одноименную книгу-пародию но развивается по другому
 пути
Подробности
Некоторые мысли на околоадвентюрные темы от нашего постоянного
 ведущего этой рубрики.
Lone Wolf
Kлассическая ходилка из золотой коллекции Спектрума.
  Небольшая новелла-вступление и подробная карта лабиринта.
По полочкам
Искусство побеждать. Верная стратегия победы темных сил
в Черном Вороне. Информация секретная! Только для гоблинов.
ПРОГРАММИСТАМ
Basic 8
Продолжение курса Бейсика Описание Mega Basic и Laser Basic.
Кодинг для начинающих
Продолжение цикла статей для желающих научиться програм-
 мировать на ассемблере.Здесь рассказывается о прерываниях и
 приёмах ускорения программ.
Вычисления
Очередная статья в продолжение темы о вычеслентях при помощи
 ассемблера. Здесь Вы узнаете способ извлечения корня и воз-
ведения в степень.
IRIS
Для начинающих программистов. Описание процедурки производящей
 симпатичный эффект атрибутами на экране.
Digital sound
Статья об устройстве цифрового звука. Вы узнаете как данные из
 памяти при помощи команд ассемблера становятся звуками.
iS-DOS
iS-News
Что нового было произведено для iS-DOS за прошедшее время.
iS-FAQ
Ответы на наиболее часто задаваемые вопросы по системе iS-DOS
 и по IDE-HDD под iS-DOS
ЖЕЛЕЗО
KAY-1024
Техническая и стратегическая информация о новом творении
 капитана Nemo.
IDE-HDD
Схема контроллера винчестера,работающего под iS-DOS (C) Nemo.
IDE-BUS
Спецификация ide-шины и описание работы с ide устройством
 винчестером на уровне маш. кода С полным описанием команд.
Boot-selector
Приблуда к контроллеру дисковода меняющая A на B и B на A по
 желанию.  Незаменимейшая вещь для 3'5 FDD.
ПРЕМЬЕРА
Pro Tracker 3.31
Авторское описание новой версии самого популярного на сегод-
няшний день муз. редактора от Golden Disk.
Sprite Master 5.11
Описание лучшей на сегодняшний программы для работы со
 спрайтами и анимацией.
Best view
Маленькая полезная утилитка просмотрщик текстов и картинок.
FT-compiler
Компилятор музыки для редактора Fast Tracker, помещённого в
 прошлом номере.
ИНТЕРВЬЮ
Фрагменты переписки с основателeм фирмы Delta 4 с фотографиями
 сотрудников фирмы и полной софтографией.
ОТДОХНЕМ
Повелитель зубов 2
Мрачный финал похождений компании бравых хоббитов.
Маски
Трагическая история
ПОЧТА
Письма читателей
Долгожданный ответ на твое письмо.
Реклама
Загляни сюда не пожалеешь
РАЗНОЕ
Перспективы ПО
О появивщихся новых проектах. Чёрный ворон-2, Мега тетрис,
 Зеркало.
Ретроспектива
Что интересного происходило на Спектруме с начала прошлого
 года.
Эпопея
Хронология создания Чёрного ворона  от  В.Медноногова.
Конкурс
Компьютерные анекдоты от читателей.
Amiga News
Некоторые новости от производителей железа Phase5 и
 Blittersoft.
ПРИЛОЖЕНИЕ
PRO TRACKER v3.31, BEST VIEW, CRIME SANTA CLAUSE (DEMO )
 FLASH COMPILER (для Sound Drive), SPRITE MASTER v5.11
 Lone Wolf
Черный ворон, Copper Feet 1997
Игра представляет собой стратегию в реальном времени.
При ближайшем рассмотрении становится ясно, что за основу был
взят PC' шный
WarCraft.
Создатель игры (Вячеслав Медноногов )
после выхода НЛО и НЛО 2, выпускает Черный Ворон. И вновь,
как и две предыдущие, игра становится хитом. На этот раз
вам надо спасти русский народ от жестоких кунгов. Впрочем,
новеллу к игре вы можете прочесть в
ZX-FORMAT #5
, а в 6-ом
можете поиграть в демо версию.
    Игра включает в себя все обещанное автором, кроме под-
держки музыкальной карты General Sound. Хотя это мало кого
сильно волнует, так как это устройство имеется не у всех.
    16 уровней за людей и 16 за кунгов не дадут вам
спокойно уснуть не поломав голову над очередным уровнем.
Даже прирожденные геймеры проводят дни на одном уровне.
    Для начинающих проблемы начнуться уже на 3-еи уровне за
 людей, ну, а 1-ый за кунгов . . .
В
ZX-FORMAT #8
можно не только прочесть инструкцию по
прохождению игры за кунгов, но и историю создания игры,
написанную автором.
    Между уровнями вас ждут цветные картинки, рисованные от
руки. Присутствие музыки делает игру намного уютнее, чем
предыдущие НЛО и НЛО 2. В любой момент игры можно
сохранить состояние на Tr-Dos диск. Особо надо сказать о
звуковых эффектах: звук топоров, мечей и луков затихает по
мере удаления. Для полной анологии WarCraft' у не хватает
голосовых эффектов, но это и понятно память не резиновая !
    Кстати о памяти, минимальная конфигурация:
ZX 128 Kb, 3.5МГц, FDD 5.25", желательно Кempston mouse
Игра занимает 2 диска. На дисках имеються наклейки, что бы
не перепутать. При покупке сначала ознакомтесь с инструкцией
(клавиша 3),  не забудьте посмотреть вступительный 12-и минут-
ный ролик (клавиша 1). Обклейте прозрачной лентой наклейки на
дисках, что бы подольше жили. Теперь за игру . . .
 Покупайте, не пожалеете! Цена указана в прайс-листе.
ЗЕРКАЛО, ArtWork, Донецк 1998
Игра в стиле Звездного наследия. Черный властелин хочет
завладеть полной властью над миром, только ты, Хранитель,
можешь остановить его. Ведь только тебе известна тайна зеркала,
источника всей этой заварухи. Гоблины и тролли не дадут тебе
спокойно одержать победу, они думают для тебя мучение сидеть
уставившись в монитор. Конечно, ведь они не знают, что картинки
в половину экрана, динамические вставки, музыка и отгрузка-
-выгрузка в любой момент делают игру не такой уж и скучной.
Постоянные головоломки просто заставляют нажать RESET
тугодумного игрока. Короче, игра понравиться любителям данного
жанра.
  Для особо заинтересованных  подскажу, что описание прохож-
дения описано в DEJA VU #7.
  Игра занимает весь диск, к ресурсам машины не придирчива.
MONSTER LAND, RAGE 1998
Игра напоминает Laser Squad, и Звездное наследие.
 Экран сверху, вся графика отлично прорисована и неплохо
раскрашена. Вступительное интро введет в курс дела. Спокойная
музыка. В игре снова потребуются ваши умения для победы над
врагами. Не подведи ! ! !
СТАЛКЕР, Харьков 1997
Ходилка-собиралка, очень похожа на предыдущую, но зна-
чительно больше предметов и функций. Вы марадер, в полном
шпионским всевооружении, цель одна - отсюда смыться.
 Игра доставит удовольствие любителям доходить до всего своей
головой.
─══════════════════════════════════════════════════════════════─