Revival 04 - Обзор - Обзор новых программ : Dragonia, Dinamite Dux, Guella War,  Ring Wars, Spike Harold, Stryker in the Crypt of Trogan, 1999.
┌──────────────────────────────────────────────────────────┐
┌─┴──────────────────────────────────────────────────────────┴─┐
│
ОБЗОР
│
└─┬──────────────────────────────────────────────────────────┬─┘
  └──────────────────────────────────────────────────────────┘
Эксперты:
Сергей Новиков (Spirit/STEP)
          Алексей Летаев (Asder/FFC)
DRAGONIA
────────
Данная  игрушка  немало удивила меня присутствием в ней сразу
нескольких   жанров.   Она  не  может  не  понравится  любителям
адвентур,  ценителям ходилок, а также фанатам квестов.  Поражает
разнообразие  возможных  действий  главного  героя: от  простого
разговора   со   множеством   персонажей   до  самых  немыслимых
манипуляциями  с  предметами. В программе присутствует  неплохая
музыка,  не надоедающая от длительной игры, обалденно красивая и
сильно проработанная графика во всей красе полной спектрумовской
палитры.

   В  заключение  хочу  отметить  немеряное количество локаций и
разного   рода   строений.  В  игре,  само  собой,  присутствует
полноценная  работа  с  диском,  так  что  процесс странствия по
Драконии
может занять не один день.
RVL-рейтинг:
75%
Алексей Летаев
DYNAMITE DUX
────────────
(c)1989 SEGA
Игра  сильно  смахивает  на
Alien Storm.
Такая же монохромная
графика,  тупой  сюжет... Не удивительно, ведь их сделала одна и
та  же  фирма  -
SEGA.
Игра,  конечно, второсортная и довольно
скучная,  несмотря  на некоторые интересные нововведения. Но обо
всем по порядку.

   Однажды  некая  Люси,  как  обычно,  играла со своим домашним
животным   -   утенком   Бином.  Тут  появилась  какая-то  сова,
называемая  в  игре Черной Злой Тенью и похитила девочку. Утенок
наш  тоже  был  не лыком шит: напялил свои боксерские перчатки и
отправился  на  помощь.  Тут-то и начинается игра. Как и во всех
подобных  аркадах,  где  смысла  не  больше,  чем  в  статьях  в
Faultless'е,
вам предстоит пройти множество уровней, до предела
напичканных коварными врагами, призами, и едой.

   В  игре  наш герой может использовать разнообразное оружие от
боксерских  перчаток  до  ракетной  установки с самонаводящимися
ракетами   (я   так   понимаю,   последнее   очень   вяжется   с
фантастическим  сюжетом).  Оружие  разбросано  по всему игровому
пространству,  так  что  напрягов с ним у вас не будет. В  конце
каждого   уровня   Хекса,  то  есть  Дека,  то  есть  Бина  ждет
отличающийся   особой   коварностью  босс,  который  состоит  из
нескольких частей и с огромной скоростью перемещается по экрану,
стреляя  во  все  стороны  (без  чита мне не удалось замочить ни
одного).

   Несмотря  на  все  разнообразие  врагов  и на свою
объемность
(можно  уходить  вглубь  экрана, спускаться по лестницам и т.п.,
игра  смотрится  чересчур  однотипно и скучно. Графика неплохая,
звуки  тоже, а вот музыки нет совсем. Ну и не слишком жалко.
Раз
поиграть.
RVL-рейтинг:
42%
Сергей Новиков, Алексей Летаев
GUERILLA WAR
────────────
(c)1988 Imagine
Классическая  стрелялка,  напоминающая
VICTORY  ROAD.
Много
уровней,  море встречающегося разнообразного оружия  и несметные
полчища злобных врагов не дадут заснуть за компьютером.  В  игре
имеется возможность играть в вдвоем, и особенно  удобно  наличие
двух   способов   управления.  Также  хочется  отметить  хорошие
звуковые  эффекты  для
AY
и  приятную  графику,  хотя  все  же
уступающую
Victory Road.
RVL-рейтинг:
60%
Алексей Летаев
RING WARS
─────────
Фанатам звездных войн и космических  стрелялок  наверняка  по
душе  придется  эта  игра.  Вам  в  нелегкой  схватке  предстоит
победить врагов из
"Кольцевого мира".
Сражаясь с ними в открытом
космосе и над планетами,  вы в конце концов дойдете до их логова
- того самого
Кольцевого мира.
Тут будьте бдительны, ибо враг не
дремлет,  а вам предстоит забросить в  главный  ядерный  реактор
базы инопланетян смертоносную бомбу,  причем сделать  это  надо,
изначально   угадав   время   срабатывания   заряда,   а  затем,
пробравшись по лабиринтам, выбраться с базы до взрыва бомбы.  Но
на этом ваши подвиги не закончатся,  так как у врагов  вовсе  не
одна база.

   Стоит отметить  великолепную, плавную,  векторную графику,  а
также  оригинальность  управления прицелом лазера. Лазер  бывает
двух типов  -  слабый и сильный. Какой и когда включать - решать
вам,  но  запас  энергии на корабле ограничен, а  сильный  лазер
быстрее ее расходует. Одним словом,
не все так просто.
На мой взгляд данная игра - одна из лучших в своем жанре.
RVL-рейтинг:
67%
Алексей Летаев
SPIKY HAROLD
────────────
(c)1985 A.Rogers
YES!
Наиколючий  из наиколючейших,  храбрейшей из храбрейших
Спайки  Гарольд
вышел  на  тропу  войны!  Берегитесь,  букашки,
таракашки, птицы и призраки! Уж он-то даст вам проверить остроту
своих колючек!

   На  самом  деле  все
не  так  просто.
Эта  игра - ходилка с
красивой,  крупной,  цветной графикой. Вам предстоит командовать
ежиком   по   имени
Гарольд,
запасающимся  провизией  на  зиму
(желудями всякими, виноградом,  чесноком,  яблоками,  вишнями  и
яйцами).  Честно  говоря, не могу понять, на кой черт ему дались
хотя бы те же яйца. Или больше есть нечего?

   В  любом  случае,  перед  вами  порядка
60
различных экранов,
напичканных  монстрами  и  ловушками.  Монстров  множество, один
страшнее  другого.  Но  любому  из  них,  даже  самому плюгавому
цыпленку,  достаточно  только коснуться вас - и вы отправляетесь
на поселение в рай. Впрочем, это произойдет не сразу, ведь у вас
целых
19
попыток.   Много  это  или  мало  для  такой  игры?
Смехотворно  мало,  это и ежу понятно. Только не нашему. Хороший
игрок   умудрится   пройти   экранов   10,   а   то   и  15.  Но
посредственному,  такому  как  я,  маловато и неуязвимости, ведь
куча  ям-ловушек не сулит ничего хорошего, кроме
Break'a
(выхода
в  меню).  К  счастью,  вам предлагается довольно гибкий trainer
(по  типу  того,  который  я  предлагал  в
РВЛ
3) - в нем каждый
найдет устраивающий его режим.

   Игра,  как  вы  успели  заметить,  написана  в ту пору, когда
издевательство  над  игроками было модно (вспомните Cauldron или
любую  поделку  Ultimate). Вот почему вам предстоит прошагать не
один  десяток локаций без какого-либо оружия. И рассчитывать вам
приходится  только  на свои прыжки.  Хотя и  последние  зачастую
выходят   криво.   Ну  сами  посудите,  каких  нормативов  можно
требовать от ежа-переростка, да еще и стоящего на задних лапах?!

   Еж  наш,  как и все в этом мире, непрочь выпить. Только потом
приходится  раскаиваться.  Так,  нарвавшись  на рюмку спиртного,
наше управление инвертируется (к счастью, только до  перехода на
соседний экран).

   В  заключение  скажу, что в игре присутствует неплохая музыка
под бипер, кажется какого-то известного композитора.
RVL-рейтинг:
75%
Сергей Новиков
STRYKER IN THE CRYPTS OF TROGAN
───────────────────────────────
(c)1992 CodeMasters
───
Обзор, больше похожий на экспертизу
───
И я умру, и ты умрешь - все мы умрем.
                           Приходи, мой друг, погнием вдвоем...
Из поэзии серебряного века
Вне  всякого  сомнения,  хит  сезона.  Впрочем, это ясно и из
названия фирмы-изготовителя. В последние годы своей деятельности
на
Спектруме
CodeMasters
начали  делать  программы  просто
невероятного  качества:
Grell  &  Falla,  Robin  Hood's Amazing
Adventures,  Bubble  Dizzy, Dizzy 6...
Вот теперь еще и
Stryker,
который по праву может занять место в этом ряду.

   Но хватит необоснованно восторгаться. Что конкретно мы имеем?
Компанент первый:
приятная музыка.
Она действительно классная, а
кроме  того  как  нельзя больше соответствует магической теме...
Ах,  я  еще  не  сказал,  что  сама игра
написана именно в ключе
волшебства и магии,
столь любимом мной.

   Следующий   компанент  игры  -
великолепные  звуки  для  AY.
Конечно,  это  не  впервой  и многие западные игры последних лет
поражали нас своими звуковыми эффектами. Но _такого_ я, ей Богу,
не помню.  Нет,  разве что,  оцифровок.  :) Всем остальным  игра
изобилует: от стука шагов до дребезжания собираемых колб и  ваз.
К слову сказать,  вы можете выбрать,  будет ли во время игры вас
подбадривать музыка,  или же вы предпочтете сосредоточиться  под
звуковые эффекты.  Выбор производится клавишами  вправо-влево  в
меню (прям как в
Switch Blade)
. Кстати, сама игра тоже смахивает
на  знаменитую
Gremlin'
овскую  аркаду,    разве  что  та   была
монохромная...

   Вот так,  не спеша,  мы подошли к графике.   А  она  шикарна,
просто  в  лучших  кодмастеровских  традициях.    Особенно   это
становится заметно  уровне  на  третьем,    где  очень  приятная
цветовая гамма.  Кстати,  о красочности.  Хотя что о  ней  можно
сказать? Это нужно видеть.  Ведь правда,  игра очень выигрывает,
когда вам приходится  лицезреть  не  скучное, монотонное, черно-
белое  изображение  (как  в
Satan'е,
например),  а  игривое  и
цветное,  сочетающее в себе  все  цвета  радуги,    всю  палитру
Спектрума.
Как в
Мифе,
например.  Да,  если уж пошла речь о нем,
то  скажу  без  лукавства:
страйкеровская
графика    мифовской
проигрывает.  Хотя несильно.  И немудрено.  Еще ничего  красивее
Myth'а
на
Спектруме
никто  не  делал.    Думаю,    со  мной  все
согласятся. Разве что призрачный
Gates of Assenot,
в котором, по
словам одного zx-ревюшного читателя, лучшая графика,  которую он
видел на Спектруме.  Но если вдуматься,  то последнее -
вранье,
ибо
этой игры нет ни в одним каталоге,
а если бы она была столь
хороша,  то была бы сильно  распространена.    Обобщая  всю  эту
длинную тираду,  признаю,  что пальму первенства
Myth
никому  и
никогда не уступит...

   Еще  одна часть игры - ее
сюжет.
Как вы понимаете, тема магии
очень  глубока  и  обширна.  Фантазия тут может разыгаться не на
шутку.   Вот   и   тут  вам  предлагают  десятка  три  волшебных
заклинаний, эликсиров, снадобий и прочего, и прочего. Мало того,
в  игре много уровней, в конце каждого вас ждет
громадный босс
-
какой-нибудь  отвратительный  монстр  или призрак. Голыми руками
такого  не  возьмешь  -  тут  надо  пустить в ход магию. То есть
призвать  себе  на помощь какое-нибудь
мощное магическое оружие.
Шаровую  молнию,  например.  Или  вращающийся диск. Или еще что,
благо  выбор  оружия  неплох.  Жаль только, что одновременно при
себе  можно  иметь  только  один  вид  оружия  (не считая сабли,
которая  всегда наготове).  Мало того, заклинания стрельбы имеют
свойство  кончаться  (ничто  не  вечно под луной!). И это еще не
все.  Вы  можете  напороться  на  магическое  растение,  которое
моментально  лишит  вас  оружие  и  оставит  вас  один на один с
саблей.  Кстати,  о  растениях.  Они,  как  и  все остальное, не
возникают  из  воздуха.  Ведь  страна  эта, равно как и игра, не
совсем   обычна.  Растения  и  грибы  здесь  растут  с  завидным
постоянством и на строго  определенных  полянах. То же самое и с
остальными предметами.
Вы  находитесь  в  стране,  где  все,  казалось бы, логически
обусловлено, все продумано.
Практически  из каждой ситуации есть
выход,  а  некоторые  локации  таят в себе секреты. Вернувшись в
какую-нибудь тупиковую комнату, вы можете стать свидетелем того,
как с неба упадет какое-нибудь новое оружие. И так далее, и тому
подобное.
Цель  игры,
насколько я помню -
освободить свое королевство.
Но об этом вы узнаете только в конце,  да и никакой роли  это не
играет.  Игра настолько увлекает, что о сюжете и о задачах вы не
думаете.  Поэтому  единственное  чувство,  которое  испытываешь,
когда  все этапы пройдены - это досада: неужели это все? неужели
на этом приключения заканчиваются? Одним словом, с самой главной
чертой программы -
играбельностью
- здесь все в полном  порядке.

   Руководите   вы   монахом,  визардом,  колдуном, волшебником,
священником,  магом или чародеем (нужное подчеркнуть) - как кому
нравится.
Список ваших возможных  действий  широк до неприличия.
Можете,  например,  присев  во  время  прыжка  (!), нанести удар
саблей!    Кстати,   прыгать   тоже   можно   по-разному.   Так,
предварительно разбежавшись, вы пролетите большее расстояние.

   Да,  для  успешного прохожения всех этапов (коих
5
штук), вам
нужно  будет в совершенстве овладеть своим телом, научиться всем
приемам.  Так,  например,  разноцветные  сосуды  нужно разбивать
ударом  сабли  из  положения сидя. Тем же образом уничтожаются и
некоторые  враги.  На  последнем же уровне вам пригодится умение
разбивать саблей  каменные  блоки  в  прыжке.  В прочем, давайте
остановимся на самих уровнях по подробнее.

   Начинаем  игру  мы на пустой, голой  поляне. Унылый пейзаж на
подвиги  никак   не  вдохновляет, причем меняться он не будет на
протяжении всего  этапа.  Спасают  положение только разноцветные
призы, появляющиеся на каждом углу - без них обстановка казалась
бы еще унылой и утомительной.

   Налево  идти смысла нет ни какого - там тупик. Зато справа от
места  старта  валяется
FIRE  BOLT
- мощное оружие. Это одно из
самых  мощных  заклинаний,  но,  к сожалению, долго оно у вас не
задержится.  О  селе  этого  заклятия  можно  сказать лишь одно:
выстрел  пробивает все насквозь и не уймется, пока не вылетит за
пределы  экрана.  Для  сверхсильного босса, охраняющего выход из
каждого  уровня,  достаточно  будет  3-4  точных  попаданий
FIRE
BOLT'a.
Еще  раз  напомню,  что  босса  можно  замочить  только
заклинанием, поэтому оружие нужно тратить экономно.

   Опять  же, авторы  игры  предусмотрели, что ваше оружие может
вполне  кончиться  во  время  поединка  с  боссом,  и  вы будете
обречены на погибель с саблей в руках. Поэтому на время поединка
ваши  снаряды  не  расходуются - стреляйте, сколько душе угодно.
Главное - не забывать вовремя ретироваться.

   Снаряды  всех  пяти  боссов  идентичны и обладают одним очень
неприятным  для  вас свойством: они не только сбивают вас с ног,
но  и отодвигают к близлежащей стене, а затем удерживают вас там
какое-то время. Конечно, энергии во время этого действа тратится
ого-го,  поэтому  лучше  избегать попаданий, перепрыгивая их или
прячась за каменным блоком.

   Но все это, как говорится, и
Спайки Гарольду
понятно, поэтому
разрешите  продолжить  рассказ  про  уровни. Итак, первый из них
ничего  особенного  из  себя  не  представляет.  Все, что от вас
требуется  - это идти слева направо и не зевать по дороге. Такое
примитивное  начало  может  отпугнуть от игры, но, поверьте, это
только, так сказать, цветочки.
Ягодки будут впереди.
Итак,  в  конце  уровня  вас  будет  ждать босс. Постарайтесь
подойти  к  нему с оружием помощнее. Напоминаю, что любое оружие
теряется  безвозвратно, если вас убьют или если вы наткнетесь на
магический  цветок... Кстати, о роли и внешнем виде тех или иных
предметов  и заклинаний можно узнать из демонстрационного режима
в начале игры. Рекомендую всем с ним ознакомиться - врагов нужно
знать   в  лицо!  Так  вы,  например,  поймете,  какие  предметы
желательно  собирать  для повышения своих характеристик, а какие
дают лишь очки.

   Но  вот  первый  враг повержен, перед вами
второй уровень.
Он
построен  так  же  примитивно  как и первый, но здесь появляются
первые  намеки  на  лабиринт.  Намного более запутанным выглядит
следующий,
третий  уровень,
ну  а
четвертый
- это  ж вылитый
критский  лабиринт!  Если пойти не туда, куда нужно, можно не на
шутку заблудиться, и выбраться к началу будет ой как не  просто.

   Но  хуже  всех
пятый,
последний этап. Тут впервые появляются
ловушки,  из которых невозможно выбраться. Ну а самое страшное -
то,  что  нельзя тратить заклинания стрельбы - на всем уровне вы
не  найдете  ни  одной  единицы  оружия. К счастью, авторы и это
предусмотрели  -  все враги на этом уровне убиваются ударом ноги
(напоминаю, что когда есть оружие, другие приемы не доступны).


   Тем  не  менее,  оружие  придется  нести с 4 этапа. Но даже с
полным  боекомплектом  стрелять  на последнем уровне без крайней
надобности категорически запрещено - просто не хватит зарядов на
последнего  босса. Тут-то вам и пригодятся удары ногой в прыжке.
Именно   так   придется   разбивать   каменные  блоки,  мешаюшие
продвижению.

   Впрочем,  зачем  я это все описываю? Ведь вы итак без проблем
разберетесь  с  этой  игрушкой,  ведь  так? Ну тогда в путь! Тем
более, что конец довольно необычен.
Дерзайте!
PS:
Очень
не
рекомендую   ставить   себе
неуязвимость.
Удовольствия от игры в этом случае получаешь минимум. Попробуйте
лучше
бесконечные жизни
- этого вполне достаточно.
┌══════════════════┐
RVL-рейтинг:
100%
║
REVIVAL CLASSICS
║
Сергей Новиков
└══════════════════┘
1999
────
(c)1987 Ice Cool Coders
Космическая   стрелялка.   Просто  стрелялка  и  все.  Ничего
особенного:  убогая  графика,  скучные  противники.  Ну  а самое
противное - то, что вас будут убивать если не на каждом шагу, то
на каждых десяти. Это точно, а уж  этого  стерпеть  я  не  могу.
Диагноз один -
reset.
Эээ...
Стоп!
Только начал, и уже
reset.
Надо бы поподробнее
обо   всем  рассказать,  а  не  хоронить  программу  заочно.  Ну
во-первых,  не  все  так  плохо.  Некоторое еще хуже... ;) Шучу,
шучу.  Ну,  например,
спецэффекты.
Их  тут  немало. Чего стоит
только   одна  надпись  Game  Over,  которая  сначала  полминуты
появляется, а потом ровно столько же рассыпается на пиксели... А
какое приятное меню, переливающееся всеми цветами радуги? Но все
это  меркнет  перед  главным  гвоздем программы - поразительным,
восхитительным, несравненным фонтом, то есть шрифтом! Как бы его
описать?  Ну так вот, доводилось ли вам видеть игрушку
Shadow of
the   Beast?
Крутой в ней фонт, да. Так вот, если в ней нажать
любимую  клавишу,  то  бишь
reset,
то... вашему взору предстанет
этот   поразительный,   восхитительный  и  несравненный. То есть
если    вам    раньше    приходилось   часами   просиживать   за
свежесброшенной  программой,  дабы  получше  рассмотреть надпись
"(c)  1982  Sinclair  Research  Ltd", то теперь можно получать 2
удовольствия  сразу:  и  "балдеть"  от  сверхкрутого  шрифта,  и
"тащиться"  от  не  менее  удачной игры.
Желаю и того, и другого
сполна.
RVL-рейтинг:
23%
Сергей Новиков