Marazm 19 - Фантазия по поводу картинки - картинка, а на картинке чувак сидит на унитазе.
Фантазия по поводу картинки (была  вместо
заставки. Автора, увы незнаю...)

 - Прикол слушай: картинка, а  на картинке
чувак сидит на унитазе. Вид сверху. Ну там
ноги видны и руки. Так вот  руки  изрезаны
лезвиями и кровь течет. Он - самоубийца.
 - Серьезно ?
 - Ты погоди! Прикол в другом, там подпись:
"Еще посрать успею"...
 - А где дело происходит ?
 - Да говорю-же - в сортире! Понимаешь, он
решил с собой покончить, а как все сделал,
так ему приперло посрать. Вот он и думает:
"Еще посрать..."
 - Подожди, а чего он в сортире решил пок-
ончить с собой ?
 - Ну фиг его знает. Ну типа посрать пошел
а сам руки режет!
 - Так это-же бред! Если он  пошел  срать,
так зачем руки стал резать ?
 - Ну в этом же весь прикол!
 - В чем ?
 - Ну он пошел посрать...
 - Так. А руки зачем резать стал ?
 - Нет... Он сначала хотел руки  порезать,
а уже потом ему срать приперло.
 - От чего ? От того что руки порезал ?
 - Да нет-же... Ну просто приперло...
 - Так почему сразу нельзя было посрать, а
уж потом пойти  резать  руки  в нормальное
место ?
 - Да в какое нормальное ?! Он не собирал-
ся срать! Понимаешь ?! НЕ СОБИРАЛСЯ!
 - Совсем ?
 - Совсем!
 - А зачем в сортир пошел ?
 - Да место там укромное!
 - И срать он не хотел ?..
 - Нет! Не хотел. Он хотел порезать руки и
умереть!
 - Хорошо. Это  ясно... Ты не нервничай. Я
разобраться хочу...
 - В чем ?! Он посрать захотел, понимаешь,
посрать, когда собирался УМЕРЕТЬ!
 - Ты-ж говорил что он не хотел...
 - Хотел он срать, ХОТЕЛ!
 - Ясно... Ты не нервничай... Просто тепе-
рь не ясно: если он хотел  срать, то зачем
стал руки резать ?
 - Запор у него был, понимаешь, ЗАПОР!
 - Запор ?
 - Запор!
 - Можно-ж было взять клизму. Зачем руки...
 - Послушай... Он хотел посрать.
 - Так.
 - А тут клизмы не оказалось.
 - Совсем ?
 - Абсолютно. А кружку Эйсмарха он дедушке
год назад подарил.
 - Так позвонил бы дедушке...
 - Умер дедушка! Умер. И кружку, как самую
любимую вещь, закопали с ним в могилу.
 - Ну можно было...
 - Нельзя!!! Нельзя!!! У него  был  особый
запор.
 - А врача вызывал ?
 - Не смог! - Телефон испортился!
 - А от соседей ?
 - Тоже умерли!
 - Как ?! От чего ?
 - Дедушка заразил!
 - Он заразный был ?!
 - Страшно заразный. Всех  заразил, только
внука, как самого любимого, пожалел.
 - А, ну да, он же ему кружку Эйсмарха по-
дарил...
 - Вот-вот! И что ему было делать ?
 - Бедняга...
 - Ну! Все перепробовал. Вот и решил: "По-
кончу с собой к чертовой матери!"
 - Из-за запора ?
 - Из-за него!
 - Шальной он что-ли ?
 - Да! Парень малость обкурен был...
 - Наркоман ?
 - Хуже! Он еще и в психдиспансере на уче-
те состоял, как ненормальный.
 - Ага! А тут еще и дедушка умер...
 - Ну! А от этого запоры постоянные.
 - От чего ?
 - От учета. Понимаешь, там учет очень пл-
охой вели. Забывали про него.
 - Это да! Я вот в прошлом году...
 - Это потом. Так вот он еще малость сооб-
ражал и решил: "покончу с собой в сортире,
а вдруг в последний момент припрет"...
 - И как ?
 - Приперло! Но уже после того как поконч-
ил с собой!
 - Ужас какой... И что, не спасли ?
 - Кого ?..
 - Наркомана.
 - Нет. Он посрал и умер.
 - Боже, какие страсти ты рассказываешь...

                                Werewolves