ZX Format 06 - Здесь был ты - Рассказ "Дорога".
Дорога
music by Ironman
(C) Sagittarius
_______________________________

 "Вж-жих!" - пронеслось мимо стальное чу-
довище, злобно светя полированными боками
на  солнце.  Вэль  нервно отпрянул назад.
"Плохое  начало!" - аккуратно постучалась
в  голову  интуиция. Он стер пот с лица и
ожесточенно  подумал,  что  ему все равно
придется это сделать. Приемник в ухе зас-
вистел и, вдруг, произнес:"... За послед-
ние  две  недели на Магистрали были сбиты
еще  шестьдесят безмашинных, в результате
чего,  были  повреждены  еще сорок машин.
Администрация города издала указ об орга-
низации специальной комиссии для борьбы с
этим досадным пятном на благоухающем лице
нашего  города." Вэль усмехнулся. Он, ко-
нечно  же, не знает о том, что Магистраль
каждый  день  получает в жертву несколько
человек!  В его квартале было мнение, что
их  приносят в жертву колесные, чтобы Ма-
гистраль  не убила их самих. Но, несмотря
на  все  эти  смерти,  безмашинные каждый
день  выходили на Дорогу, как иначе назы-
вали  Магистраль, и гибли. Гибли, подобно
леммингам. У них была цель по другую сто-
рону  Дороги.  Старики  рассказывали, что
тот,  кто перейдет Магистраль, сам станет
колесным.  "Сказки!"  -  хмыкали при этом
все взрослые мужчины и Вэль хмыкал не ху-
же других. Пока кислотный дождь не разру-
шил  его  дом. И его семья не погибла под
стенами.  Пока  старейшины не решили изг-
нать  его, как ненужного инвалида. Потому
что  надышавшийся  кислотных паров больше
никогда в жизни не бегал.
 Он  вновь стер с лица едкий, стягивающий
кожу  в гипсовую маску, пот. Вдохнул, вы-
дохнул  и...  шагнул с тротуара. Напрягая
разъеденные  кислотой  легкие  он зашагал
вперед.  Вэль стоял на "островке безопас-
ности" и старался не думать о том, как он
будет  пересекать  полосы,  где  движение
быстрее. Когда он поднял голову и посмот-
рел вперед, солнце грянуло ему в мозг ог-
ненной секирой. "Ну, что? Струсил?" - по-
чудилось  ему  в этом. Он шагнул. Ботинки
его словно прилипли к покрытию. Вэль сто-
ял,  смотрел на приближающегося колесного
и думал:"Я стану таким!". "Убью-ю!" - за-
гудел  колесный.  Столбняк  прекратился и
Вэль  заспешил  к  следующему "островку".
Пять  полос спустя страх, запертый, как в
водохранилище,  начал просачиваться. "Мне
не  сделать  этого! Они раздавят меня!" -
панически  вопил  рассудок, глядя на мча-
щихся колесных. "Оглянись, парень. Может,
ты  предпочитаешь  умереть  от  голода? -
иронично   заметил  здравый  смысл.  Вэль
обернулся.  Колени  его  подкосились и не
упал  он  лишь потому, что не поднялся бы
затем.  В  глазах его отражалась река ко-
лесных.  Они  не  оставляли ничего живого
после себя. Хотя, ничего живого на трассе
давно не было. Солнце, казалось, действо-
вало вместе с колесными. В заливании все-
го и вся ультрафиолетом чувствовалось яв-
ное желание довести это самое "все и вся"
до  температуры кипения. Черепная коробка
Вэля  давно  уже напоминала ему кастрюлю,
но  теперь ему в голову пришла более вер-
ная  аналогия:  простой чайник с носиком,
рукояткой и мозгами.
 Приемник  вновь  заговорил,  на этот раз
торжественным тоном: "В эту минуту тысячи
колесных  движутся  по Магистрали на вос-
ток! Безмашинные в панике, они бегут!".
 Мозги,  наконец,  закипели  и крышка, не
выдержав  их неистового напора, распахну-
лась:  "Умирать  от  голода  на  глазах у
этих?!".  Остатки былой гордости всколых-
нулись в нем. Он подошел к краю и ринулся
вперед. Он, конечно, не бежал, но был не-
далек  от  этого. Вскочив на поребрик, он
затылком почувствовал легкое дуновение. А
потом  воздух, прожаренный почти до хрус-
тящей корочки, взорвался сиреной. Это ко-
лесник  в  ярости кричал о своей неудаче.
"Глупый колесник! Время моей смерти ведо-
мо  лишь  мне!"  -  усмехнулся  Вэль. Все
предстоящие  трудности  канули в Лету. Он
мог  перешагнуть  Магистраль одним шагом!
Вэль  занес ногу и сделал этот шаг. Когда
мысли  приняли нормальный ход, он валялся
на  земле лицом вниз. После того, как из-
лишек серого вещества выплеснулся наружу,
он опять стал бояться: "А зачем мне вста-
вать? Ползти - ничем не хуже! Даже прият-
нее.".  Следующая  полоса  была  пуста. И
следующая...
 Вэль прополз уже семь полос, ежесекундно
ожидая дикого рева колесного, когда в па-
мяти  всплыла  одна  из реплик его единс-
твенного спутника - приемника. "В эту ми-
нуту тысячи нас движутся по Магистрали на
восток!".  "Что  бы это значило?! Неужели
все  колесные  действительно находятся на
одной  полосе?". Он пополз быстрее, впер-
вые  увидев хоть что-то впереди, хоть ка-
кую-то перспективу. Полоса... Еще одна...
И еще...
 Когда  его руки уткнулись в поребрик, он
не сразу понял, что это значит. Он просто
удивился,  не обнаружив перед собой новой
полосы.  Лишь  газон и трехэтажное здание
метрах в двухстах. Из последних сил взоб-
равшись  на поребрик, он уткнулся лицом в
землю.  "Какое же это блаженство - просто
лежать  на  земле!  Никуда не торопиться,
лежать  и вдыхать душистый запах. Не взи-
рая  на любой прогресс, мать-Земля всегда
готова  обнять  блудных  сыновей.  Воздух
здесь не был холоднее, чем на Магистрали,
но он имел запах Свободы,Жизни и Счастья.
И Вэль дышал торопливо и прерывисто, не в
силах надышаться им...
 Наконец, он встал и пошел к зданию. Ког-
да  он приблизился к огромным дверям, они
распахнулись и из них выехал колесный. Он
рычал,  но  это был не угрожающий, а при-
ветственный  звук. Вэль улыбнулся в ответ
и зашел внутрь...
 "Этих  безмашинных  следовало бы убивать
хотя бы за то, что они никогда не поймут,
что  такое  настоящая скорость! Им не по-
нять той гаммы чувств, которая возникает,
когда мощный мотор гонит маневренное тело
вперед. Не понять поэзии того мига, когда
на  свече проскакивает искра, воспламеняя
очередную  порцию  горючего. Они обречены
всю  жизнь  ковыряться  в пыли!". С этими
мыслями  Вэль  вписался в очередной пово-
рот. Он покатался еще немного и отправил-
ся  в  Гараж,  где  его  ждали  его новые
друзья. Каждый колесный сообщал за едой о
количестве сбитых им безмашинных. Сегодня
по  очкам  вперед вновь вышел колесный по
имени  Ирт.  Он жил рядом с Вэлем и после
еды  они вместе поехали домой. Стереомаг-
нитола  вдруг знакомо засвиристела и про-
изнесла: "Сегодня, в результате очередно-
го  коллективного  похода  колесных, были
уничтожены десять безмашинных... "
 - Ирт, ты не знаешь кто ведет передачи о
Магистрали? - поинтересовался Вэль.
 - Я спрашивал стариков, но они не знают.
Все,  что  они  могут  рассказать, это та
старая  сказка,  которую они рассказывают
любому, кто их навещает.
 - Какая сказка? - вяло спросил Вэль.
 - Ты слышал о Мосте? Нет? Когда мы пыта-
емся  проехать  там, крылатые бомбят нас.
Поэтому,  немногие  осмеливаются  на это.
Лишь  те, кому уже нечего терять, вверяют
свою судьбу Дороге, а точнее, Мосту. Ста-
рики  говорят,  тот,  кто пересечет Мост,
сам станет крылатым... Словно подтверждая
его  слова, из динамика донеслось:"Только
что,  эскадрилья  крылатых уничтожила еще
пять  колесных!  Рано  или поздно, но эти
загрязнители  атмосферы  будут  уничтоже-
ны!".
 -  А почему, я раньше не слышал этих со-
общений  об уничтожении колесных? - выда-
вил Вэль.
 - Просто это было не ТВОЕ сообщение. Наш
мир устроен очень разумно. Кто-то здорово
подумал, когда его делал.
 ...
 -  Вам, молодым, лишь бы хмыкать! Но мы,
старики,  знаем,  что если пересечь поток
жесткого излучения, идущего от Солнца, то
можно превратиться в разумных гуманоидов,
обитащих на третьей планете...
 ...
 Так ли уж плохо быть человеком?
END.
_______________________________