MSF 20 - Эпопея - Сегодня Саурон притащил кассету от Macros'а, с пятой попытки я её загрузил.
AY-Track:
Remake to ABC stereo
By:
Macros
______________________________________________________________
10.10.92
Сегодня  Саурон   притащил   кассету  от
Macros'а,  с пятой попытки я её загрузил.
Но  это  не  главное. Я тут задался фило-
софским  вопросом: почему при ошибке сис-
тема  выдаёт  Tape  loading  error,  а не
Retry, Ignore, Abort ?
11.10.92
Бэтмэн нарисовал  какую-то картинку. Что
на  ней изображено - я пока не понял, но,
однозначно,   поставлю   её   в  ответное
письмо.
12.10.92
Kotsoft:
Я тебе сколько лет назад диске-
ту  с  письмом передавал ? Так где же от-
вет ?
Ну,  так это всё феликс подлый. У, зара-
за, дискету зажал, проги стёр!           
 Ладно, напишу новое письмо:
Уважаемый Котсофт!
Прежде  всего,  хочу сказать, что на это
письмо я поставлю новую ксорку, а восьмую
банку  буду  стирать,  стирать  и ещё раз
стирать !
Но это не главное ;) Нужно срочно делать
прогу на Enlight.
Kotsoft:
Тогда  ты  давай мне отдельные
части, а я всё сам сделаю.
И  напиши,  в  каком  формате что должно
быть и вообще, что и как делать.
И  по  этому письму: музыка моя, эффект,
текст,  фонт, лоадер, ксорка, декрюнчер -
краденые.
PS: Хотел новую ксорку на это письмо пос-
тавить, да obj уже запачил и лоадер к не-
му приклеил.
20.04.93
Интересно,  как  у  Котсофта  дела с его
проектами ? Напишу ему письмо.
Уважаемый Котсофт!
Я  конечно  понимаю,  что  твоё ответное
письмо  зажал Феликс, но не мог бы ты мне
сказать, как обстоят дела с твоими проек-
тами, в том числе, и с прогой на Enlight.
20.05.94
Сегодня напишу Macros'у письмо и обмате-
рю  его  по  полной программе. С #4000 по
#FFFF включительно. И ксорку туда постав-
лю.  Даже две ксорки! Если только сначала
obj не запачу.
Уважаемый Macros!
Ты мудак, козёл и т.д. и т.п.
Limenda is a big willage.
В  Вилларибе ещё моют посуду, а в Вилла-
баджо уже похмеляются!!!
21.05.94
Macros:
Сам  ты  мудак и козёл и т.д. и
т.п.
И программы ты писать не умеешь!
22.05.94
Саурон:
Дай  мне  gens-4, я буду писать
игрушку.
Не,  Саурон,  зачем  тебе  gens ? Я тебе
лучше  Streep poker запишу. Только не за-
будь  во  время  загрузки держать клавишу
"A".
Для  прикола вместе с рабочим блоком де-
сять  раз  всю  область  ПЗУ запишу, чтоб
грузилось минут 20!
24.05.94
Получил письмо от Macros'а. Мне кажется,
он меня шантажирует! Бэтмэн, что делать ?
Бэтмэн:
Сейчас  я составлю для него го-
роскоп по программе
"Kabbala".
Ай,  тебе  говоришь - что об стенку Сау-
рон.
25.05.94
Macros  наглеет.  Напишу-ка  я  ему  про
Алёну Ракком!
Саурон:
Хочешь я тебе скажу, что я думаю
про Macros'а ?
Подожди, подожди! Я буду записывать!
26.05.95
Кстати  сказать,  как, интересно, у Кот-
софта  дела ? Наверное, он уже кучу демок
выпустил. Надо ему письмо написать.
27.05.95
Уважаемый Котсофт!
Это  всё  Феликс  помешал  мне присоеди-
ниться к созданию общей демы, в том числе
и  новогодней. Но ты бы хоть показал, что
там у вас сделано и сколько программистов
принимало участие в проекте.
01.07.95
Котсофт:
Не,  Joker,  ничего нет. А всё
это  потому,  что вчера уехал наш главный
дизайнер и оформитель, так что ни один из
наших  проектов  не  удалось осуществить!
Ура (три раза)!
04.07.95
Macros:
Ах ты козёл этакий! И программи-
ровать ты не умеешь!
Знаешь   что,   Macros,  я  тебе  сделаю
мультиколор!
05.07.95
Ну, как, Macros, мультиколор ?
06.07.95
Macros:
А что это такое ?
26.12.95
Бэтмэн:
Ну что, Joker, наливай!
Чего тебе наливать ?
Бэтмэн:
Как чего ? Чего... ... Чего мне
наливать...  Чего  мне  наливать ? Ты чё,
Joker, с ума сошёл, мне - наливать ?!
27.12.95
Союз нерушимый! Котсофт "Комунизм" пере-
делал,  вот  только  инфинит почему-то не
поставил.  Отсюда вывод - крак сделан не-
качественно!
28.12.95
Вчера Бэтмэн весь день бухал, я его даже
дома не видел!
29.12.95
Приходил  бухой Macros и стрельнул денег
по типу на дискеты ему не хватало. Заодно
и Спектрофонов с собой уволок.
30.12.95
Macros  ещё  Спектрофонов  уволок. Блин!
Был  бы  у меня cuprumfeet - я б ему пнул
куда следует!
31.12.95
Всё!  Все Спектрофоны теперь у Macros'а!
В новый век вступаю ни с чем!!!
01.01.96
Не,  ну если он по журналу в месяц отда-
вать  будет... Пока что я успокаиваю себя
одним: пусть парень развивается.
02.01.96
Ну  хоть  делает чё-то, в отличие тут от
некоторых.
03.01.96
Уважаемый Котсофт!
Как  обстоят  дела  с твоими проектами и
сколько программистов принимали участие в
создании  последнего  новогоднего demo. И
вообще - делали ли вообще чего-нибудь ?
04.04.96
Kotsoft:
Я же сказал: мы лишились глав-
ного оформителя и дизайнера!
Ну, Kotsoft, знал бы я тебя в лицо и был
бы у меня cuprumfeet - ...
05.04.96
Сегодня Бэтмэн весь день вокруг дома ле-
тал.  Нет бы к Ракке слетать! Или меня бы
хоть покатал...
06.07.96
Бэтмэн:
А я стихотворение сочинил!
На углу стоял Мороз
Под полой сидел Андрей
Как два негра в чистом поле
Из-по стула ха-ха-ха!
Так что, друг Алёна Ракком
И опять с тебя бутылка
И паяльник пятиваттный
И динамик ГДШ!
Саурон с Морозом долго
Добиралися до леса.
Там они срубили ёлку
По колено высотой!
А у мойши все бухали,
Возвернувшися из лесу.
Молотком ломали стены
И лепили снежных баб!