Bred 02 - Рассказ - от RAVE/PRODIGY TEAM.
<RAVE/PRODIGY TEAM>
продолжение. Начало в первом номере.
Глава 2.
Держи свое обещание.
Как только корзина опустилась на землю,
Арни Выскочил, а за ним Капитан.
 Арни попытался узнать у него, где бли-
жайший цивилизованный населенный пункт
с телефоном, на что получил не двусмыс-
ленный ответ:
- Деревня, вон там, за лесом, а что та-
кое телефон, я незнаю. А ты точно не
помошник Гекубы ?- вдруг опять насторо-
жился Капитан.
 Арни чуть неотматерил его, но "взяв 
себя в руки", уверил его в обратном.
- В таком случае, я тебя провожу, но ты
помоги мне укрепить воздушный шар.
 Арни ничего не остовалось делать, как 
повиноваться, а только он окажется в
деревне, где будет у кого спросить, где
он находится, он пошлет этого Капитана
на все извесные направления, а пока ни-
чего не поделаешь.
 Справившись с привязываньем канатов, 
они отправились в путь.
 По пути Капитан доставал Арни с вопро-
сом, правда ли он не помошник Гекубы,
и действительно ли он поможет всем 
страждущим.
 Как только они вышли из леса, перед 
ними появилась деревня. Неожиданно этот
самый Капитан очень громко закричал:
-Народ, все сюда !!! Смотрите, это наш
спаситель! Я его поймал на своем шаре !
Он падал с неба и свалился прямо на мой
шар, сначала я сильно испугался, что
это Гекуба попросила у Неба помошника,
но он сказал, что пришел нам помочь, и
не уйдет пока нам не поможет уничтожить
Гекубу !!!
 Толпа восторженно вскрикивала, погля-
дывая, то на Арни, то на Капитана. А
Арни был бледен:"Боже, дережня психов,
куда я попал, а может это не они, а я
псих ?! Нет это просто сон, сейчас я 
проснусь и все будет хорошо."- Арни
попробовал себя ущипнуть побольнее, и
после дико вскрикнул, от боли и от того
что это не сон. Тут к Арни подбежала 
маленькая девочка, схватила его за руку
- Вы, првда нас спасете ?- спросила она
вернув Арни к реальности.
- Да, я же обещал- ответил Арни, и этими
словами он подписал себе приговор.

Продолжение следует.