KrNews 06 - SHELLING - Оболочка автоконфигурируется под ваш компьютер.
┌──────────────────────────────────────┐
│               SHELLiNG               │
└──────────────────────────────────────┘
    (C) 1998 Viper/Techno Laboratory

   Прежде  всего   надо   отметить,  что
глюки, замеченные читателями исправлены,
внесены новые :P
   При   нахождении    глюков    просьба
приносить их в редакцию :)
   Также   с   этого   номера   оболочка
автоконфигурируется  под  Ваш  компьютер
(читайте   статью   AutoConfig).  Вообще
произведено довольно много изменений:
   1) время срабатывания Screen  Saver'а
увеличено до 2-х минут
   2)  по   немногочисленным    просьбам
(mr. Linker) введен  режим  "газета   на
белом" - переключается клавишей N
   3) убран опрос мыши -  все  равно  не
работал (появится только  когда  у  меня
будет данный девайс)
   4) стрелка   не   будет   дрожать   и
исчезать ни  на  одном  компьютере  (без
использования второго экрана!)
   5)  в   связи    с    переходом    на
использование HRUST'а максимальный объем
текстов (суммарный) увеличился  на  NNNN
байт.  Ранее использовались  MsPack 1.96
и PCD 6.2.
   6) при инсталляции текста  включается
режим TURBO компьютеров Scorpion
   7) курсор  Выполняет  функцию   Music
Sensor - при  включенной   музыке   он
мигает,   при    выключенной    он    не
изменяется.
   А также произведено множество  мелких
изменений и убито много багов.

   Есть предположение,  что  версия  1.5
будет   основной.  Что   в   ней   может
появиться:
   1) выделение   фрагмента   статьи   и
запись его на диск
   2) датчики-указатели объема текста  и
текущего положения  в  нем  (как  в  ZX-
Format'е   No.  8,  Spectrum   Expert'е,
Adventurer'е...) или  просто   указатели
положения внутри статьи (Deja Vu).
   3) при выходе из газеты по  Edit  или
по курсору будет  загружаться  следующий
номер  газеты  (если  он  есть, иначе  -
старт boot'а)
   4)...  что-нибудь,   что -  придумают
читатели

   Кстати, кто  сказал  что   в   газету
нельзя   вставлять    картинки?   Нельзя
вставлять   спрайты    и    цвета    (не
уговаривайте не буду делать - КТО  это
вставлять в текст будет?), а картинки  -
сколько угодно. Кстати, кто там жаловал-
ся, что схемы в псевдографике трудно ри-
совать? Загрузите ZXAsm 3.10 (даже demo)
- в нем  можно  писать  тексты  и  очень
удобно рисовать схемы - рисунок рисуется
КУРСОРОМ!

!
   Такое  впечатление,  что некоторые не
читали статью об оболочке в No.4... Одни
внутри   скобок  после   первой   скобки
ставят пробел, а перед замыкающей-точку;
другие в конце  предложения  после точки
НЕ  ставят  пробел.  Честное слово,  это
совсем  нетрудно,  а проблем  у меня при
верстке номера будет значительно меньше.
!