Faultless 09 - Flash - О расширении цветовой палитры ZX-Spectrum'а.
Тема: Flash-colour
Автор: Slider/BIS/RUSH&ASM
----------------------------------------

  Hi to all!  Вас  приветствуют  далекие
Черкассы. Сейчас мы поговорим о глобаль-
ном мегапроекте  по  расширению цветовой
палитры  у ZX-SPECTRUM. Начнем, пожалуй,
сначала...
  Прочитали мы  одну статью от SPARK HG,
в которой была одна классная идея: взять
Flash,мигающий с частотой 2Гц и заменить
эту частоту  на 7Мгц. Задумка состояла в
том, что  инвертирующийся  атрибут будет
менять свой ink/paper  очень быстро и  в
результате его цвет будет каким-то зага-
дочным. Тут же мы этим заинтересовались.
Сообщив  эту тему нашим коллегам - клас-
сным hard'ерам, студии "VG". Они, естест
венно,  также были заинтригованы возмож-
ностью расширить наше убогое спектрумов-
ское  количество цветов, которых, учиты-
вая яркость, всего 16.  Ну так вот, взяв
в руки паяло наши мастера через несколь-
ко минут подключили  уже  адаптированный
Speccy к  цветному монитору (правда, ми-
гание происходило с частотой 14Mгц).  Ну
и что же мы увидели? Ну, во-первых, нео-
бычный  серый  цвет курсора, т.к. там на
постой включен бит flash. А когда мы на-
чали разбираться, то  пришли к некоторым
удручающим выводам:

1) Ink от paper практически не отличает-
ся  (видно только  ОЧЕНЬ слабое отличие)
при расширенных цветах.
2) Сочетания (ink7,paper0,flash1) и (pa-
per7,ink0,flash1)  дают  один  и  тот же
цвет. Ввиду этого расширенных цветов по-
лучается не так уж и много (56, если ис-
пользовать и яркость).
3) Использовать эти цвета на практике по
лучается только тогда, когда надо раскра
сить либо текстурированные  поверхности,
либо залитые полностью одним цветом.

  Ну вы уже  сами понимаете, что при та-
ком раскладе ничего  путного из этого не
получится.  Ну раскрасите вы на картинке
рамку (типа рамки из Диззи)  в салатовый
цвет и все? Такая вещь никого не устраи-
вает. И тут начинают работать мозги...
  В голову наших мастеров по железу при-
ходит гениальная  идея - заменить скваж-
ность импульса из 2 в 3 (надеюсь, я пра-
вильно  выразился, т.к. я очень далек от
железопаяния?) и блокировать мигание бу-
маги  (т.е., включив  paper7  и ink2, мы
увидим при flash1 на белой бумаге светло
красную букву).
  Результат  должен был быть замечатель-
ным: чернила  мы видим на экране меньше,
чем бумагу  в соотношении  1:2 и это все
на неизменной бумаге, которую мы устано-
вили. Т.е. на экране будет глобальное от
личие ink от paper  и сочетание (paper2,
ink6,flash1)  совсем не то же самое, что
сочетание (paper6,ink2,flash1). Теперь у
нас выходит  по несложным математическим
подсчетам аж... 128 (!) цветов.
  Ну,вот это уже другой разговор.Но все-
таки  одна глобальная проблема остается.
Ведь получить тот же оранжевый цвет мож-
но только либо на paper2, либо на paper6
М-да... Это резко ограничивает использу-
емую палитру цветов, т.к. на черной бума
ге, которую мы наиболее часто используем
как фон в титульных  заставках и в играх
можно получить только  дополнительных 14
цветов  (опять же,  учитывая яркость). И
все они будут темно-какими-то (например,
темно-красный). И тут еще одна замечате-
льная идея приходит нам в голову: уж ес-
ли жертововать, то лучше жертвовать имен
но ЦВЕТНОЙ бумагой. Т.е. нужно при вклю-
ченном бите  flash отключать бумагу нап-
рочь (устанавливать ее цвет в 0). И тог-
да мы имеем возможность на всеми любимом
черном фоне  использовать полную палитру
в 128 цветов!Ну и классно. Хоть я теперь
и не смогу на синей речке (paper1) нари-
совать салатового крокодила (не фиг кро-
кодилу быть салатовым -  делай его зеле-
ным, как у всех  (очень похоже на комму-
нистические лозунги :-), зато  на paper0
я  могу  оторваться  вовсю. И это все мы
получили без всяких затрат памяти и быс-
тродействия машины, используя лишь нико-
му не нужный  бит flash.  Ну что, круто?
Вы  заинтересовались? Это rules forever!
Что ж еще остается добавить. Схему дора-
ботки вы найдете  в журнале.  Схема дана
под компьютер Pentagon128, но в принципе
расширить  можно  ЛЮБОЙ  компьютер, т.к.
разобраться в схеме более-менее шарящему
человеку  не составит  труда и, имея под
рукой  схему  Пентагона, он по аналогии,
естественно,  сможет   доработать  любой
комп.
  А теперь пару замечаний по доработке:
1) если  вы думаете, что цвета будут ка-
ким-то образом мерцать (типа как при ра-
боте с  2-мя  экранами), так  вы глубоко
ошибаетесь - они стоят мертво и стабиль-
но, никакого мерцания или подрагивания;
2) совместимость с программами наблюдает
ся полная. И  даже  в тех редких прогах,
которые используют flash для того, чтобы
вывести на  basic'е  сообщение "Loading,
please wait!"  вы просто  вместо мигания
увидите надпись  серого, например, цвета
(т.е.  все  равно она будет выделена, но
немного по-другому);
3) использовать эти расширенные цвета на
практике, как вы понимаете, можно элемен
тарно из хотя бы того же Art Studio, вы-
брав в  paper'е  и  ink'е цвета, которые
нужно смешать и включив flash;
4) так как предыдущее описание использо-
вания дополнительных colours'ов достаточ
но  неудобно,  то спешу вас обрадовать -
молдавская группа  Bytex, которая делает
Art Works - свой новый графический редак
тор, обещала поддержать в нем данную раз
работку и сделать выбор расширенных цве-
тов гораздо более удобным;
5) к сожалению программно не представля-
ется возможным  определять, сделана ли в
компьютере переделка,  поэтому все будет
определяться  либо  визуально  с помощью
теста  (мигают или не мигают атрибуты?),
либо просто запрос "Flash-colours - yes/
no";
6) в нашем Санта Клаусе  (который DejaVu
и который Coming Soon) обязательно будет
поддержка в титульных полноэкранных кар-
тинках этого расширенного режима (наряду
с нормальным) а в  CSC-2 даже, возможно,
мы будем поддерживать  эти цвета в самой
игре;
7) самое главное: в прилагаемой схеме до
работки  есть  еще  "маленькая" деталь -
мы решили отказаться от bright... на бу-
маге.  Т.е. бумагу  bright  не выделяет!
Нам надоело то, что  у нас (в "Робиках")
работала неправильно яркость и из-за это
го на экране иногда наблюдались левые ат
рибутные квадраты.  И тогда все пришли к
решению убрать выделение paper. Это хоть
вроде и не по-стандарту,  зато нормально
выглядит.Но это все из-за того что мы не
знали, а каков же стандарт? Так вот, ока
залось, что стандартный, ПРАВИЛЬНО рабо-
тающий  спектрумовский  bright  (который
есть далеко не у всех) таков : bright'ом
выделяется и ink и paper. Но в единствен
нои случае, когда бумага черная, включен
ная яркость  НЕ ДОЛЖНА  выделять  бумагу
(выделяются только чернила)! Вот, оказы-
вается, где собака зарылась.Может вы это
и знали, но мы, к  сожалению  нет. И вот
именно поэтому в предлагаемой схеме пол-
ностью   убирается   выделение   paper'a
bright'ом.  Но человек,  который в курсе
дела, куда тыкать паяло, может элементар
но убрать этот прикол.
  И в заключении пару слов, часть из ко-
торых на правах рекламы.
  Если вы чего-то  недопоняли, не смогли
сделать и т.п., то вы всегда можете поз-
вонить в Черкассы  на студию "VG"  и уз-
нать, что-то  интересующее  вас по теле-
фону: (0472) 64-33-48 либо (0472) 64-05-
36 (с 9.00 до 17.00).  А также, если вас
интересуют компьютеры  Робик (без лишней
скромности скажу, что после всех дорабо-
ток - это действительно лучший комп сре-
ди существующих  на  данный момент (это,
конечно, только мое мнение, Slider'а, но
оно совпадает с мнением многих моих зна-
комых) с расширенной памятью 1Мб (на 2-х
портах - 512k переключается по стандарт-
ному порту 32765, а остальная - по порту
ATM-TURBO) и полной совместимостью с Пен
тагоном  по  всем  параметрам (!), то вы
также можете заказать их себе по вышеука
занным телефонам. Стоимость мегабайтного
компьютера,    полностью   доработанного
(включая flash-colours) - 40$. И конечно
у нас можно поцепить  себе к этому компу
всеразличные дисководы,  их контроллеры,
винты, дигитайзеры  (8 градаций яркости,
стандартный видеосигнал)  и др.  Так что
звоните, спрашивайте, интересуйтесь, за-
казывайте...
  На этом я буду прощаться. Пока. И пос-
леднее. Ваши замечания, предложения и т.
п. принимаются по адресу: 257005, г.Чер-
кассы,  ул. Шевченко,  д. 367/1, кв. 37,
Безуглому Андрею Анатольевичу  (Ticklish
Jim'у). Тел. (0472) 43-37-97.