20 03 - От автора - Телевидение умиляется: девочка из Владивостока рисует самодельные листовки в поддержку В.В.Путина.
┌────────────────────┬────────────────────────────┐
│ 23 февраля 2000 г. │Газета-листовка "Двадцатка",│
│ -----------------  │номер 3.         ---------  │
└────────────────────┴────────────────────────────┘

   Здравствуйте!

   Телевидение умиляется: девочка  из Владивостока
рисует самодельные листовки в поддержку В.В.Путина.
Что ж, а почему бы тогда и мне  не  склепать  свою
листовочку-двадцаточку, только в другую сторону?
   Итак, Wlodek Black в третий раз предлагает ваше-
му вниманию свое  в дымину политизированное  специ-
альное самопальное некоммерческое виртуальное изда-
ние на платформе ZX-Spectrum.

   Сегодня День Советской Армии, поэтому с праздни-
ком, мужики. И жизни, здоровья и  удачи  -  россий-
ским воинам, сражающимся в Чечне за нашу Родину.
   Третья "Двадцатка" выходит в начале раскручиваю-
щейся президентской выборной кампании. Два материа-
ла - серьезные, это обращение Г.А.Зюганова  к изби-
рателям и конспект его пресс-конференции  о возмож-
ной угрозе повторения "августа 1998 года".  Послед-
нее не весело, но знать полезно, се ля ви. Остаток
емкости вьювера заполнен более приятным чтивом.
   За Победу!

С уважением -
Wlodek.

            -          -           -