Adventurer 02 - Система - О системных программах : Free Format v8.0, Next Copy v1.0,  X-Copy v1.1, Srite Tools v2.0, Digital Studio v1.12, Font Maker v2.4, Universal Files Catalog v3.0. Компрессоры - что это такое и зачем они нужны? RAM-Packer, Screen Compressor v3.2, ASC Screen Crasher, ASC LZPack v4.5, ZXZIP Extrack Utility v1.01.
╔───────────────────────────────╗     │
───────
С И С Т Е М А
───────
│     ╚───────────────────────────────╝
(C) Котов А.В. (CAV Inc.)     (C) Музыка Бацан Роман
Итак, дорогие читатели, я постараюсьэтой статьей  восполнить один пробел, на-метившийся  в  изданиях  для
"Speccy",
аименно : сделаю  (на манер
"КомпьюТерры"
)небольшой  обзор  системных программ, не-давно  (или давно ) попавших мне в руки.
Авторам  программ  просьба  на меня не  обижаться - я рассматриваю ваши творе-  ния с точки зрения обычного  пользова-  теля.
────────────────────────────────
Free Format version 8.0
─────────────────────────
авторы : К.Тетерин, Д.Виноградов,     Р.Когул (извиняюсь, если ошибся )
Программа  представляет собой диско-вую  утилиту, и  включает стандартный длятаких вещей "джентельменский" набор, т.е.форматтер,проверка и восстановление.Такихпрограмм  уже немало появилось на  рынке,но эту  программу отличает от подобных ейподдержка  кроме  дисков  формата
TR-DOS
еще  и
MS-DOS
(720K ?) и
iS-DOS,
a такженаличие  анализатора  диска/трека, подоб-ную функцию я видел только в
ADS 2.0.
В
Free Format
реализована возможностьсамому задать  таблицу  параметров трека,т.е.  номер  сектора,  длина  и  т.п.Имеется  возможность  задания начального/конечного  трека   для   любой  операции.При  восстановлении  диска  можно  задатьчисло  попыток на чтение/запись, автопро-пуск  и  автоингорирование
BAD-секторов.
прервать операцию можно  клавишей
BREAK.
К недостаткам программы следуетотнести :1. Это самый большой недостаток :при форматировании  (вернее после него) всистемную  область  диска не заносится ничего, т.е.  диск  становится отформатиро-ваным, но не проинициализированым (те,ктознаком с RT-11 знают, что из этого  выте-кает ), притом, это происходит независимоот того, сам  ты  устанавливал  параметрыили   выбрал  в  меню  форматирование подопределенную систему.2. Отсутствие инструкции. Т.е. инструкциия не видел, может она и была.     В общем, программа  выглядит неплохои ее можно порекомендовать  для использо-вания, с учетом  вышеперечисленных недос-татков.      Следующую  программу, которую я рас-смотрю, тоже можно отести к дисковым ути-литам
(Disk utilities)
или "Полезняшкам",как говаривал  Евгений Козловский из ABF.
NEXT-COPY v 1.0
───────────────
автор : Титов Максим
Программа представляет собой трековыйкопировщик (как много в  этом  слове), нов  отличие  от бездны  подобных программ,сделана очень даже неплохо, можно сказатькрасиво .     Что касается интерфейса  пользовате-ля, то  программа  заслуживает  всяческихпохвал. Все понятно  даже "чайнику" (т.е.все по  русски), и  даже файл описания ейни к  чему (правда  его и нет). Программакроме  старушки
TR-DOS
копирует
iS-DOS
диски
MS-DOS
диски  (DS/DD),  причемвозможно  включить  форматирование диска-приемника.(Эх! Помню была у меня програм-ма,
DTC v2.x,
кажись,  тоже  копировала
ТR-DOS,iS-DOS,
но перед этим диск-приемникнужно было отформатировать (например, для
iS-DOS'a
), скорость копирования средняя,имелся индикатор процесса, но один на обеоперации, что не очень удобно.В общем,  программа очень даже хорошая, иее можно было  бы  порекомендовать людям,копирующим
iS-DOS
диски (только для себя),(кому понадобится трековый копировщик для
МS-DOS,
честно говоря, не понятно).     Следующая программа  также относитсяк разряду трековых копировщиков.
X-COPY v 1.1
────────────
авторы : Эльдар Агаев и Андрей Исаев
Пусть не обижаются на меня авторы,нокогда я увидел эту программку, я вспомнилпочти похожую систему  Родионова, но  этапрограмма  имеет  отличия  (довольно-такикрупные) :  интерфейс уровня 1990-92 года(помните этот наклонный шрифт,эти строчкивверху экрана),но это все ерунда. Главнымдостоинством программы  следует  отметитьоб'ем и  скорость, с  какой она считываетинформацию  с  диска :  28  треков за 4-5секунд (неплохо)  записывает чуть медлен-нее,  возможна запись на несколько дисков(как  и  в  Родионовском копировщике), ноесть  у сей программы такой
МАЛЕНЬКИЙ
не-достаток : она  нормально  работает толь-ко с дисководами
TEAC
и
ROBOTRON
(и с по-добными им). На моем
МС 5313
ничего запи-сывать она не стала.
Комментарий со стороны :
CHASM :
Насколько я понимаю, данная прог-рамма  была  сделана в подражание замеча-тельной дисковой утилите
X-COPY,
реализо-ванной на компьютере
AMIGA.
Там эта прог-рамма  позволяет  отформатировать, прове-рить,  скопировать  диск,  как полностью,так и  отдельные дорожки, поддерживает до4-х дисководов. В общем, эта программа -бледное подобие на программу, которая пи-салась и  отлаживалась на протяжении трехлет.  А эта, скорее всего, была "сляпана"максимум за месяц.   Хотелось бы пожелатьавторам этой утилиты делать  более качес-твенно собственные продукты, а если заня-лись конверсией - доводить до максимальноблизкой к оригиналу формы.      Теперь перейдем от копировщиков к неменее   мощному   братству  дисковых  базданных,  вернее  баз  данных  по  дискам.     Начну обзор с наиболее крутой,на мойвзгляд, системы (из мною виденых) :
UNIVERSAL FILES CATALOG v 3.0
─────────────────────────────
автор(ы) Dreams Software inc.
Из большого многообразия (безобразия)подобных систем мне понравились всего две:это
DBD
(автор ЕВА)
и система, о  которойпойдет речь.     Программа   имеет  хороший   оконныйинтерфейс,возможность выбора  управления.Действует  она аналогично  большиству по-добных систем, т.е. читает каталог диска,присваивает  ему  номер  и заносит в своюбазу.  Программа  имеет  возможность  какподискового просмотра базы, так  и  всегокаталога, причем  сортирует  его по алфа-виту,  с  указанием  возле  каждого имениномера диска (где он впервые встретился).Имеется  стандартная   в  таких  системахоперация поиска файла по имени. К сожале-нию, нет возможности делать комментарии кфайлам,  но  есть  возможность  отгрузитькаталог  как  файл  в  текстовом  формате(такого я еще не видел).  Если  соединитьвозможность
DBD
и  этой  программки, тополучится  система  высочайшего  класса !     Оценка системе : отлично !     Рекомендуется для широкого использо-вания.      А теперь перейду к  самым моим люби-мым программкам  ( в смысле направления).Речь пойдет о Разных  графических примоч-ках, редакторах  и т.п. Начну  эту  частьобзора   с  очень   крутой   программы...
Sprite tools v 2.0
──────────────────
авторы : Константины          Афендиков и Виноградов
Запустив  эту программу, можно поду-мать, что  это  очередной  "выкусыватель"спрайтов. Но  немного  поработав  с  ним,понимаешь  как  был неправ. Я видел многопрограмм  для "выкусывания"  спрайтов : истарика
SCE v 1.0,
и
Image,
и
FDE,
и ещекучу таких вещей,  но
Sprite tools
кручеих всех вместе взятых.Это первый редакторс крутым  сервисом,  правда  он  работаеттолько   на   128   килобайтных  машинах.     Итак,  опишу  некоторые  возможностипрограммы :      Программа позволяет "выкусить"спрайты (в том числе  с  маской), экраны,шрифты или кусок  кода (допустим, текст),выгрузить как полноэкранных файл (27 сек-торов), как файл без атрибутов. Можно вы-грузить на диск  файл со спрайтами в фор-мате   программы
SPRITE  EDITOR  v 1.0.
Вообще-то
Tools
имеет свой неплохойредактор  всего  (по  пикселям) что можноувидеть в нем.     Программа  позволяет даже выудить изфайла формата
IMG(IBM'ский формат)
любойпонравившийся кусок,  но что меня приятнопоразило, это наличие, в режиме просмотрадампа памяти,режима просмотра как в коди-ровке
Spectrum'а,
так  и в альтернативнойкодировке
IBM.
Радует, также, наличие вс-троеного
дизассемблера (!),
еще  бы непомешал,так сказать,
viewer BASIC-блоков/программ
(так как  сделано в
FDE
). Прог-рамма имеет хорошую документацию, где всеясно   расписано.  Это  является  большимплюсом  при оценке программы. Кроме того,в  этой  программе реализован один режим,
который  я первый раз встречаю в подобныхпрограммах,а именно : режим анимации.Т.е.если вы нашли в памяти последовательностьспрайтов,  вы может просмотреть их анима-ционный  ряд, лишь бы спрайты были одногоразмера.     Вообще-то еще  много чего можно былобы  рассказать  про
Tools,
но  этого нестоит  делать  (незачем  повторять описа-ние).     Можно сказать огромное спасибо авто-рам за такую отличную работу.     Следующая программа, которую я расс-мотрю, является редактором,но не спрайтови не экранов, хотя к графике имеет прямоеотношение. Речь пойдет о редакторе векто-рных (масштабируемых) шрифтов.     Давно я завидовал пользователям
IBM,
ведь  у них была возможность использоватьвекторные  шрифты (дaже сам хотел сделатьна
Spectrume
подобное, и вообще-то началделать, пока не  узрел одну программку, иимя ей...)
Font Maker v 2.4
────────────────
автор : Якунин А.Е.
Что из себя представляет данная сис-тема ? Возможность  редактирование и соз-дания своего шрифта. Причем выбор,с какимсимволом работать,  возможен как по
ACSII
коду символа, так  и по выбору на клавиа-туре :нажал, например, клавишу
'A'
и поя-вилось   изображение  буквы
'A'
или  непоявилось -  при создании нового набора).     В радакторе можно посмотреть создан-ный набор, "поиграть" с символом (масшта-бировать,  поставить разный вид символа ит.п.), сделать  DEMO-надпись сформирован-ным набором.     В  общем, редактор  очень  неплохой,только с..., черт, вырвалось...  Это я поповоду документации,  вернее,  отсутствияоной (чья вина, я не знаю : то ли автора,то  ли  хаккера). Отсутствие документацииявляется  большим обломом для пользовате-лей.Возьмем, к примеру, программку
R.S.T,
распространяемую
"Инфоркомом".
Так там иописание, и текст  процедуры для работы сфайлами
R.S.T,
все  хорошо все понятно. Аздесь - #@$%&%$#@. Ну  ладно, я все равновсю информацию  постараюсь  выудить (т.е.процедуру печати,формат файла) и то толь-ко потому, что мне это нужно, а ведь кто-то так и бросит,не станет копать програм-му. Если  есть желающие - могу поделитьсяинформацией.
Обращение к автору :
- Мужик,  странно  у тебя сделан выход из  программы  в ... Если  честно, такое  я  первый раз вижу.
А еще у меня  есть  несколько слов кпиратам :
- Блин, ребята, если  уж что воруете, так  хоть воруйте целиком.
Если не обращать внимания на отсутс-твие описания  и  странный английский, топрограмма очень даже  неплохая и ее можноиспользовать.
P.S.
Возможно, в следующем номере журнала     вы  увидите более подробную информа-     цию о программе Font Maker.     Продолжим  разговор о новых програм-мах, системой для музыкантов. Несомненно,эта программа им понравится (хотя...)
DIGITAL STUDIO (tm) v 1.12
────────────────────────────
авторы  Undeground systems
Программа представляет  собой  музы-кальный редактор,  но не простой, а оциф-рованой  музыки,  вернее,  с оцифрованымиинструментами.
DIGITAL STUDIO
очень силь-но отличается от
Instrumet'а
и
Sampler'a,
хотя, как  стало  известно из достоверныхисточников, проигрыватель у них одинако-вый (вернее очень похожий).  Эта  системахорошо работает на компьютерах  с  дешиф-рацией порта
#7FFD,
реализованой как  нафирменном
Speccy,
т.е  по
#FD,
поэтомувладельцы
АTM v 1.0
и
Scorpion'ов
могуттолько  в  очередной   раз   позавидоватьвладельцам  всеми оплеваного
Pentagon'а.
Вообще зря ругают
Pentagon,
(имеется в ви-ду не
Pentagon 777,
вот  уж где хреноваямашина получилась).  У меня на
Pentagon'е
идут  все  программы,  и
ВСЕ
оцифровки и
multicolor
нормально выглядит, и програм-мы с самым "диким" переключением  страницработают  ( типа
OUT(#0D),A
).  Hу ладно,что-то я отвлекся...  В чем самые главныеотличия
DIGITAL'а
от, допустим,  того  же
Sampler'a
?    Самое главное отличие - вовсем, т.е  в
DIGITAL'е
16  инструментоввместо пяти
Sampler'овских,
более удобныйинтерфейс,  возможность  делать  паттерныразной длины, 99 позиций, не  очень путе-вое описание,
КОМПИЛЯТОР
(чего сильно нехватало в
Sampler'е
) и еще много  всякойвсячины. Вместе с редактором можно купить(а можно и не брать)   520   инструментов( а можно самому с
IBM
или
AMIG'и
перека-чать ). Качество музонов,  получающихся в
DIGITAL'е,
вполне  приемлимое (т.е. хоро-шее,  можно с магнитофоном спутать,  осо-бенно,  когда какое-нибудь техно играет).Оценка : очень и очень неплохо.
* * *
(C) Федоров "Chasm" Владимир
╔─────────────────────────────────╗   │
Компрессоры
│   │
───────────────────────────────
│   │
Что это такое и зачем они нужны
│   ╚─────────────────────────────────╝
Сразу хочу сказать,что данная статьяне будет освещать вопросы написания алго-ритмов компрессии, а будет посвящена  об-зору различных видов компрессоров и крат-кому описанию их работы.     Перед началом описания самих компес-соров, я бы хотел сделать маленький  экс-курс в историю и рассказать вам как я самсвоим умом  доходил  до  того,  что такоекомпрессоры и зачем они нужны. Итак...     Если у вас когда-нибудь был "кассет-ный"
Spectrum,
то вы,  наверняка, до сихпор не забыли те  "милые"  звуки, которыеиздавал ваш магнитофон во время загрузки.В то время,когда компьютер сосредоточеннозаглатывал информацию,вам оставалось тупосмотреть  на  заставку  и  молиться Богу,чтобы  при  окончании  этой  утомительнойоперации  на экране не появилась  надпись
"Tape loading error".
В то время я ещетолько начинал осваивать
BASIC,
а машин-ные коды были  для меня "дремучим лесом".Так вот,  сидел я как-то,  грузил игрушкии  ломал  голову над очевидным вопросом :почему это допотопная игра  1983 года вы-пуска имеет объем  45 килобайт и грузитсяоколо пяти минут, а новая в то время игра
"Navy moves"
занимает чуть больше 30 ки-лобайт и грузится,соответственно,быстрее?Ответ на этот вопрос я нашел гораздо поз-днее, когда стал  заниматься взломом заг-рузчиков и игр,  мучаясь извечным детскимвопросом  :
"А  что  это у них внутри ?"
Скоро я стал замечать одну закономерность- в тех играх, у которух объем  загружае-мого кода был меньше,   перед
RANDOMIZE,
запускающим  саму  игру  всегда стоял ещеодин
RANDOMIZE,
при обращении к которому,на первый взгляд, ничего не происходило ипрограмма  благополучно  возвращалась   в
BASIC.
В  то  время  по  нашей  необъятной,тогда еще советской,  стране ходило оченьмного  игрушек,  в которых не было беско-нечных жизней и прочих  всяких
Cheat'ов.
Но  тогда уже начали издавать книжки типа
"Вечная жизнь в 600 играх".
В этих изда-ниях настоятельно рекомендовалось  встав-лять
POKE
перед последним
RANDOMIZE,
тоесть непосредственно перед запуском игры.Я стал задаваться вопросом :  "Почему этонужно делать имеено так,  а не как-нибудьпо-другому ?" И в скором времени  обнару-жил такую вещь : до запуска предпоследне-го
RANDOMIZE
программа  в памяти занималаровно столько места, сколько было указанов заголовке кодовго блока, но после обра-щения к этому
RANDOMIZE
программа  сталазанимать  уже  всю свободную память. Так,методом "научного тыка", мною было  уста-новлено, что кодовый блок у этих игр  былобработан
компрессором.
И  я  уже  в товремя понял, что это содержит в себе плю-сы : во-первых, программа занимала на но-сителе  (ленте)  гораздо меньше  места, аво-вторых  быстрее  загружалась,  что,  впринципе    можно    считать   следствиемпервого.     В  то  время мне также попадались наглаза заставки, которые вместо  стандарт-ной длины 6912 байт,  имели длину гораздоменьшую, но тут я сразу понял, в чем былодело и проведя параллель  между  кодовымиблоками, сделал вывод, что на белом светесуществуют  компрессоры  и  для  экранныхфайлов.     В  те  далекие  времена пользователь"кассетного"
Spectrum'а
(впрочем, как исейчас)  имел  лишь  необходимый  минимумсистемных  и прикладных программ (ассемб-лер, монитор да  пару-тройку каких-нибудьредакторов). Ни о каких компрессорах тог-да речь даже и не шла. С ними я столкнул-ся  только  тогда,  когда я приобрел свойпервый дисковый компьютер.     В то время
SHRSOFT
частенько копалсяв компьютерной прессе и  как-то раз нашелв журнале
"ZX+еще"
(жалко что вышел толь-ко  один номер этого замечательного изда-ния) дамп компрессора
"Ram Packer",
напи-санного
DJS
(Дмитрием Юрьевичем Степанен-ко), для компрессии области памяти,  рас-положенной  выше
RamTop'а.
В  то времянашей радости не было границ, и мы начали"жать" все, что только нам попадалось подруку. Но декомпрессор  у этой  программкиимел  очень  неприятную  особенность : онраспологался в буфере принтера и на маши-нах  с  памятью  128 килобайт и более присвоей работе приводил к сбросу. В то вре-мя у меня была 48-я машина, хотя и с дис-ководом. Поэтому этой особенности данногокомпрессора  я  не  знал. Гораздо позже ястолкнулся с этой проблемой, и более  де-тально ознакомившись с работой декомпрес-сора, выяснил, что хранить его оптимальнос адреса
23500
- сброса  128-ми килобайт-ных машин не происходит.
Некоторое время спустя, тот же самый
SHRSOFT
нашел в польском журнале
"Bajtek"
дамп экранного  компрессора
"Screen Com-pressor",
написаного  группой
MICROPOL
изПольши. Набив его оттуда  и добившись егоработоспособности   (поминая при этом ре-дакцию
"Bajtek'a"
недобрыми  словами)
SHRSOFT
сделал к нему оболочку на  основеокон,   извлеченных   из   программ
PeteCook'а,
и  выпустил в свет под названием
"Screen Compressor Plus v3.2".
Этот ком-прессор имеет возможность выбора  четырехвариантов компрессии экрана,что позволяетвыбрать оптимальный для использования.     Но  самый  огромный вклад в развитиекомпрессоров на
ZX-Spectrum
внес
АндрейСендетский  (Andrew Strikes Code (ASC)).
Этим замечательным программистом былвыпущен  комплект компрессоров  на основеLZPAC-метода  : экранный
"ASC Screen Cra-sher"
и  для компрессии блоков кода
"ASCLZPAC".
Эти компрессоры отличаются до-вольно  быстрой  работой декомпрессоров иочень эффективным алгоримом упаковки, чтоочень выгодно их выделяет из ряда других.Перемещаемость декомпрессора экрана (воз-можность  грузить  сжатый экран по любомуадресу) и гибкость установки параметров в
"ASC LZPAC"
делают эти программы универ-сальными и незаменимыми в работе.     Также мне хотелось упомянуть  еще ободном  пакете  компрессоров  -
"ZXZIP"
и
"ZXUNZIP".
Эти компрессоры предназначеныдля  компрессии  не блоков кода или экра-нов,  а  для  компрессии единичных файловили их  групп  (по IBM-ски это называетсяархивацией).   Это  очень  полезно, когдаимеешь множество программ,стирать которыежалко, а свободных дисков для  их  записинет.   Правда, этот  компрессор имеет трисущественных недостатка : 1. Очень  низкая  скорость  компрессии идекомпресии  (чтобы  упаковать диск нужнопотратить часа три-четыре,соответственно,для  того,  чтобы восстановить все упако-ванные файлы потребуется примерно столькоже времени). 2. Компрессор   практически  не  сжимаетфайлы обработанные другими компрессорами,например, файл, обработанный
LZPAC,
послекомпрессии
ZXZIP'ом
стал занимать  ещебольше места.  3. После декомпрессии
BASIC-файлов,
де-компрессор не восстанавливает автостарт.     Лично я думаю, что уже по этим  тремпричинам  вам  не стоит пользоваться этимпакетом программ, хотя для коллекционеровон может представлять некоторый интерес.     Теперь  я хотел бы дать краткое опи-сание тем компрессорам, которые вы можетенайти в городе Рыбинске.
RAM-PACKER
────────────────────────────────────
Автор :     Дмитрий Юрьевич Степаненко (DJS)'90
Данный компрессор представляет собойблок  кодов, который загружается  в экранпо адресу 16384.Порядок работы с ним такой: 1. Из BASIC'a установливается
CLEAR.
2. Загружается блок кодов для  компресиивыше
RamTop,
сам компрессор - в экран. 3. Запускается   компрессор   с   адреса
16384.
После того, как компрессор отработа-ет, вы увидите следующую информацию :(предположим,  был установлен
CLEAR 25000
и  загружен  блок  кодов  с адреса
25500,
длиной
12900
байт)
START ADDRESS:25001  END ADDRESS  :65535  PACKED LEN   :4695  UNPACKER 23296,35
Вам  следует  выгрузить два  кодовыхблока :
первый - с адреса 25001, длиной 4695
и
другой - с адреса 23296,длиной 35.
Первый  файл - это упакованный блок,
вто-рой - декомпрессор,
который следует  гру-зить  по адресу
23500
или любому другому,ниже
RamTop'а.
Упакованный блок  грузитсяпо адресу выгрузки.  После загрузки обоихблоков кода
(не забудте установить RamTopкомандой CLEAR),
распакуйте вашу програм-му, обратившись к декомпрессору по адресузагрузки.
─────────────────────
SCREEN COMPRESSOR PLUS v3.2
─────────────────────────────
Автор : MICROPOL 1989          Сервис : SHRSOFT 1992
После  загрузки программы вы увидитеследующее меню :
CATALOGUE
- каталог диска.
LOAD SCREEN
- загрузить экран.
SAVE SCREEN
- сохранить упакованный                блок.
CHANGE DRIVE
- смена дисковода (в данной                версии не реализована).
COMPRESSION
- после выбора этого пункта                вы увидите четыре строки,                на  которых будет отобра-                жена   в  цифровой  форме                (длина в байтах) эффекти-                вность всех четырех мето-                дов компрессии. Вы сможе-                те выбрать наиболее  под-                ходящий.
VIEW SCREEN
- просмотр  компрессирован-                ного экрана.
WHO IS AUTOR
- информация об авторах.
QUIT PROGRAM
- сброс в режим 48 кБт.
─────────────────────
ASC SCREEN CRASHER
────────────────────
Автор : Андрей Сендетский (ASC) 1991
После  загрузки программы вы увидитеследующее меню:
LOAD DISK FILE
- загрузка файла с диска.
COMPRESSION
- компрессия экрана.
SAVE TO DISK
- выгрузка файла на диск.
DECOMPRESSION
- применяется  для деком-                  пресии уже сжатого фаи-                  ла.  В компрессор  воз-                  можна  загрузка  файла,                  компрессированного дру-                  гим  компрессором.  Эта                  опция   переводит  этот                  файл в формат стандарт-                  ного экрана.
VIEW SCREEN
- просмотр экрана.
TAPE'S BLOCK
- загрузка  файла без за-                  головка с ленты.
READ CATALOG
- считать каталог диска.
EXIT TO TR-DOS
- выход в TR-DOS.       Перемешение  по  этому меню осущест-вляется клавишами  курсора
ВЛЕВО-ВПРАВО.
Перемешение  по  каталогу  осуществляетсяклавишами курсора
ВВЕРХ-ВНИЗ.          ─────────────────────
ASC LZPAC v4.5
────────────────
Автор : Андрей Сендетский (ASC) 1991
После загрузки программы  вы  сможетеустановить  параметры работы компрессора,меняя  их  значения,  которые будут печа-таться в командной строке :
LOAD DISK FILE (no)>
ввод имени файлазагружаемого с диска.  Если вы нажмете на
ENTER
-  произойдет  переход к следующемупункту.
LOAD TAPE FILE AT (no)>
ввод адреса длязагрузки файла без заголовка с ленты.
COMPRESSION FROM (disk)>
ввод адреса скоторого будет производиться  компрессия.При  нажатии  на
ENTER
компрессия будетпроизводится  по  адресу  загрузки файла,взятому из каталога.
COMPRESSION SIZE (disk)>
ввод  размераучастка памяти, который будет сжат.При нажатии на
ENTER
размер участка памя-ти берется из каталога.
EXTRACTOR PLACE (23437)>
адрес располо-жения декомпрессора.  Может быть изменен.
CODE KEEP PLACE (27000)>
адрес загрузкикомпрессированного блока.  Может быть из-менен.
OPTIONAL POKE @ (don't)>
ввод адреса, покоторому вы предполагаете в распакованнойпрогамме изменить значение. Если вы ввелиадрес, вас попросят ввести значение :
OPTIONAL POKE VALUE (0)>
ввод числа, ко-торое вы хотите установить по ранее  вве-денному адресу. При нажатии
ENTER
вводит-ся 0.
AUTO-START ADDRES (no)>
ввод адреса ав-тостарта  вашей программы после распаков-ки. Если нажат
ENTER
- нет автостарта.
INTERRUPTS (EI/DI) (EI)>
установка пара-метра  прерываний :  разрешены/запрещены.При  нажатии  на
ENTER
после распаковкипрерывания разрешены.
SET NEW SP ON EXIT (no)>
установка ново-го указателя стека
(SP)
после распаковкипрограммы.  Если нажат
ENTER
изменение
SP
не происходит.     После  установки  всех выше перечис-ленных параметров  происходит  загрузка икомпрессия блока кодов. Далее вам предло-жат  ввести параметры отгружаемого  блокакомпрессированных кодов.
FITT CALL FILE (no)>
ввести имя присое-диняемого файла к компрессированному бло-ку кодов. Присоединяемый файл должен бытьперемещаемым и иметь адрес старта  непос-редственно по адресу загрузки.    Если выприсоедините  файл,  его выполнение прои-зойдет  перед  распаковкой основной прог-раммы, после этого он будет потерян. Есливы нажмете
ENTER,
файл присоединяться  небудет.
SAVE DISK FILE (no)>
ввод имени выгружа-емого блока компрессированных кодов.     Данная версия  компрессора  работаеттолько в режиме 128 К, хотя, по утвержде-нию автора, существует версия и для 48 К.
─────────────────────
ZXZIP (ZXUNZIP) EXTRACT UTILITY v1.01
───────────────────────────────────────
Автор :     Михаил Кондратьев (MI&DI Ltd) 1993
После загрузки программы вы  увидитеследующее меню :
ZIP FILE NAME
- ввод имени файла,которое                 будет   присвоено   всем                 компрессированным файлам
SOURCE:A
- с  какого дисковода счи-                 тывать
DESTIN:A
- на  какой дисковод запи-                 сывать
DIFF DISK (SAME DISK)
- работа с различными дис-                 ками, либо с одним (заг-                 рузка и выгрузка  сжатых                 блоков   происходит   на                 одном диске)
READ CАТALOG
- перечитать каталог диска
SELECT ALL
- отметить для  компрессии                 все файлы на диске
UNSELECT ALL
- убрать   маркировку   со                 всех отмеченных файлов
GO
- в программе ZXZIP: комп-                 прессия. В ZXUNZIP : де-                 компрессия файлов
QUIT
- выход в TR-DOS     Маркировка единичных файлов осущест-вляется клавишей
SPACE.
На этом позвольте закончить. Искрен-не ваш Федоров Владимир Юрьевич.     Бывший
HACKER FEDYA,
а ныне
CHASM.
Примечание редакции :
Последний  пакет  был  также испытаннами.  Для  пробы компрессировался диск сисходниками первого выпуска
ADVENTURERa
(999 секторов, 255744 байта; компрессиро-вались тексты и экраны).
Результаты тако-вы :
суммарная длина архива 769 секторов,время архивации 1.5 часа...
Комментарии излишни.
* * *