Spectrofon 17 - Конструктор - вопросы рассширения ОЗУ до 512 кб.
1.
РАСШИРЕНИЕ ОЗУ ДО 512 К.
══════════════════════════════════
Сама проблема  не  представляет  особой
технической  трудности,  главное  здесь  -
найти удачный адрес  порта  расширения.  К
сожалению,    стандарты,      предложенные
"АТМ-turbo", "PROFI" и "Скорпионом" оказа-
лись неудачными по различным причинам: это
и труднообъяснимость  с  логической  точки
зрения, помеха  нормальной  работе  значи-
тельного количества существующих  программ
и, главное,  громоздкость  при  аппаратной
реализации в виде внешней доработки.

   В  конце  концов,  разработчики   нашли
изящное решение проблемы  -  использование
двух старших бит порта расширения  ОЗУ  до
128К (#7FFD). Такой стандарт, в частности,
поддерживается некоторыми версиями IS-DOS,
программами  "CONVER  COMMANDER  V3.2"   и
"Jemmini COMMANDER". Для обеспечения  сов-
местимости  всех  существующих  стандартов
рекомендуется    использовать    предвари-
тельное тестирование и настройку на конфи-
гурацию порта расширения.

   Микросхемы доработки можно  напаять  на
имеющиеся в компьютере по прилагаемой схе-
ме.

   Все микросхемы - серии  1533  или  555.
КП12 можно заменить на  КП2.  Обе  линейки
565 PYS необходимо заменить на 565 РУ7.  В
"Пентагоне 128" сигнал А9' подается  вмес-
то А9 на мультиплексор DD18. Для обеспече-
ния  правильной  регенерации  на  адресных
мультиплексорах (КП11) меняем местами: В15
и С35, А10 и С34. Вместо В14 подаем  "зем-
лю". С_ТМ9  можно  взять  с  13-го  вывода
DDбЧ, а АВ_КП11 с 6-го вывода DDбЗ.

   Обозначения даны  по  схеме  "Пентагона
128", т.к. именно эта версия  "Spectrum'а"
явочным порядком стала  наиболее  популяр-
ной и требует минимальных усилий при уста-
новке 512К ОЗУ.

   Для обладателей "Ленинграда"  или  "Ле-
нинграда 2", уже доработанных до 128К, ни-
же приводятся соответствующие изменения.
ЛЕНИНГРАД 2.
A9' подаем вместо  A10  на
DD16. Вместо B14 подаем сигнал,  сформиро-
ванный на имеющемся свободном элементе ЛИ1
из V2 и инвертированного H2. Вместо A9 по-
даем на доработку A10 с процессора.  Вмес-
то C14 подаем -RAS с 5 DD2, вместо C23 по-
даем -H1 с 12 DD1. Сигналы AB_КП11 и C_ТМ9
берем с платы доработки до 128  К.  Вместо
V2 на 4 DD14 в компьютере подаем "землю".
ЛЕНИНГРАД 1.
A9' подаем вместо A8 на  3
DD15. В качестве B14 используем  сигнал  с
вывода 4 DD19, а вместо этого сигнала на 3
DD18 подаем "землю". Вместо A9 на доработ-
ку подаем A8 с процессора, вместо C14 -RAS
с 9 DD2, а вместо C23 -H1 с 2 DDЗЧ. Сигна-
лы AB_КП11 и C_ТМ9 находим на плате  дора-
ботки до 128 К.
НАЛАДКА.
Практика показывает, что  при
установке РУ7 с буквами "В",  "И",  "К"  и
лучше наладка не требуется. Для  микросхем
с другими буквами может быть придется уве-
личить количество емкостей по питанию  ли-
бо поставить  емкость  47...240  пФ  между
"землей" и сигналом -RAS. РУ7-е нагревают-
ся значительно сильнее, чем PYS,  особенно
в "Пентагоне", - это не должно вас пугать,
хотя меры к максимально возможной их  вен-
тиляции принять не помешает.

   Новые страницы  памяти  расположены  по
тем же адресам ОЗУ, что и старые,  их  пе-
реключение осуществляется  двумя  старшими
битами системного порта #7FFD (до доработ-
ки эти биты не использовались).  Возникно-
вения конфликтов доработки с  существующи-
ми программами до сих пор не  наблюдалось,
но в крайнем случае ее можно отключить пе-
реключателем ON/OFF.