ZX-News 18 - Конкурс - Долгожданные итоги конкурса по игре НЛО-2.
┌─────────┐
               │ Конкурс │▒
               └─────────┘▒
                ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

           (c) Алексей Михайлов
        ──────────────────────────

  Вот и подошёл к концу конкурс, объявлен-
ный  нами ещё в самом первом номере газеты
ZxNews, который вышел  аж третьего сентяб-
ря! А сегодня  уже _восьмое_ декабря - три
месяца с небольшим  принимались отзагрузки
от любителей стратегических игр...

  Но самое интересное, так это  количество
принявших участие! Всего одиннадцать чело-
век... Не, ну это просто  смешно, учитывая
хотя бы количество  проданных копий, кото-
рое только на рынке в Автово (по некоторым
данным) составило трёхзначное число.

  Я ни за что бы не поверил  в то, что так
мало людей смогли замочить всех инопланет-
ных гадов и захватить Тлеф, однако резуль-
тат на лицо, как говорилось в одной рекла-
ме.

  Ну да ладно, ничего здесь поделать нель-
зя, а мы только рады, что всё  наконец за-
кончилось... :)

  Как и было обещано  Славой Медноноговым,
победитель и призёры будут награждены неп-
лохими призами:

  1. Андрей Лебедев (10 сентября)
     Kempston mouse - контроллер и
     поисковская мышка

  2. Кирилл Чубенко (15 сентября)
     30 дисков "Диалог"

  3. Андрей Голубев (17 сентября)
     10 дисков "Диалог"

  Планировались ГМД'шки или TDK'шки, одна-
ко их на данный момент не оказалось, приш-
лось ограничиться "Диалог"'ом...

  Просим Кирилла Чубенко и Андрея Лебедева
связаться с редакцией  и забрать свои при-
зы. С Андреем Голубевым  мы сами свяжемся,
благо он на моей bbs'ке зарегистрирован...

  Я уверен на 100%, что много людей прошли
игру гораздо раньше (по игровому времени),
но  им, наверное, лениво  было  отзагрузку
принести. Ну чтож, так им в конце концов и
надо, пускай локти  кусают, ведь мышку по-
лучить было так просто...

  А вообще, в ближайшее время мы планируем
несколько  новых  конкурсов,  особенно  по
прохождению  стратегий  и русифицированных
адвентюр. Вот только  игра такая найдётся,
по которой можно было бы этот конкурс про-
водить...  ;)

  И в  заключении  вспомним, что  когда-то
давным давно был  объявлен конкурс на про-
цедуру печати спрайта...  Ну, честно гово-
ря, так никто и не откликнулся... :(  Поэ-
тому этот конкурс мы закрываем, раз он ни-
кому не интересен оказался.

  P.S. А вообще, у меня  такой вопрос: на-
род, а нужны кому-нибудь эти конкурсы? Мо-
жет мы зря всё _это_ затеяли, вот, место в
ньюске изводим?..

        __________________________
           ────────────────────