ZX Football 2000 01 - Футбол - словарь футбольного жаргона.
Ultras
─────────────────────────────────────────
(c) Sheva.

   Mы рады приветствовать вас на страницах
нашего  журнала "ZX FOOTBALL". Эта рубрика
называется   "ULTRAS".   Здесь   мы  будем
помещать  много  разнообразнои информации.
Многие из вас наверное не знают, что такое
ULTRAS,  для  этого я сделал в этом номере
современныи  словарь  фанатского  языка. В
следующем  номере нашего журнала мы плани-
руем  поместить   информацию   о   хроникe
щелковскои  битвы  (  крупнеишее в истории
россииского футбола пoбоище между фанатами
двух      столиц).      Благодарим      за
предоставленную  информацию  журнал "Спорт
Экспресс".

                   ***

   1. Башня - человеческая голова.
   2.  Бутчеры  -  болельщики  московского
"Спартака",  обьединенные   в  группировку
Mad Butc hers ( безумные мясники ).
   3. Валить - избивать до потери сознания
( также гасить ).
   4.   Волки   члены  боевои  организации
"Питерские волки", отделившиеся по идеиным
соображениям от мягкотелого, по их мнению,
"Невского фронта".
   5. Враги - болельщики других клубов.
   6. Выезд - поездка с любимои командои в
другои  город  с  целью  поддережки клуба,
пропаганды и утверждения идеи движения.
   7.  Гладиоторы - болельщики московского
"Спартака",    обьединенные   в   наиболее
многочисленную      боевую     группировку
Gladiators.
   8.Грядка  - самоназвание особо активных
болельщиков "Зенита".
   9.   Дружба   -  временныи  союз  между
болельщиками разных команд.
   10.   Кони   -   ругательное   название
болельщиков "ЦСКА".
   11.   Левота(они  же  балласт,  животы,
мужики)   -   болельщики   не  принимающие
участие в драках или выездах.
   12.  Молодые  - наиболее многочисленная
активная и боеспособная часть фанатов. Как
правило,  объединенные по территорильному,
реже    по   идеологиаеким   признакам   в
отдельные группировки внутри движения.
   13.  Мусора (или мусорня) - ругательное
на    звание    болельщиков    московского
"Динамо".
   14.  Мясо(они же мясники) - ругательное
на    звание    болельщиков    московского
"Спартака".
   15.     "Невскии    фронт"    -    само
многочисленное     формирование    фанатов
"Зенита",  возникшее  два  года  назад под
лозунгом     объединения      разрозненных
группировок болельщиков СанктПетербурга.
   16.    Отмазка   -   причина,   которои
несознательные   фанаты   объясняют   свое
неучастие в драке или выезде.
   17.  Пионеры(они же дети) - подростки в
возрасте от 12 до 16 лет.
   18.  Розетка - шарф, окрашенныи в цвета
любимои команды. Свидетельствует о принад-
лежности владельца к тои или инои группир-
овке.
   19. Собака - электропоезд, основнои вид
транспорта,  на котором молодые добираются
до города, где выступает их команда.
   20.  Старая  гвардия  (или  старики)  -
фанаты в возрасте за 30 со стажем более 10
лет.  Верхушка и наиболе влиятельная часть
того  или иного движения, служит связующим
звеном  между мелкими группировками. Былые
заслуги дают старикам право не участвовать
в  уличных  драках. Отвечают  за выработку
генеральнои линии поведения и жизни движе-
ния. Только они имеют право объявлять вои-
ну  или  мир  фанатам других команд и зак-
лючть союзы.
   21. Таблица - лицо.
   22.    Труба   -   подземныи   переход.
Излюбленное   место   сведения   счетов  с
противниками.
   23.  33-й  сектор  -  один  из секторов
стадиона  имени С.М.Кирова, где зародилось
движение фанатов "Зенита".
   24.  Ультрас  -  самоназвание  наиболее
настроенных   болельщиков,   как  правило,
объединенных  в закрытые боевые группиров-
ки.
   25.  Флинты  -  болельщики  московского
"Спартака",  обьединенные  в   радикальную
группировку Flint's Grew.
   26.  Ламеры - пользователи PC, не хрена
не шарищие в компьютерах.