Body 2D - Post Box - Kristoph о саморазвитии.
■·······················[
Post Box
]·························■
(c) Wrecker^Smokers
в  прошлом  номере,  если  помните  :), я опубликовал кусочки из
писем  приходящих  на  мою  мыльницу,  без  комментариев. однако
почитав   всё   это  дело  Максимка  Necromancer  решил  немного
пофлеймить  и покомментировать одного из ведущих сценеров в СНГ,
что из этого получилось читайте ниже.
(c) Necromancer^Smokers
N: а вот я, говнюк, немного хрюкну...
Date:    Sunday, May 27, 2001, 12:44:48 PM
Posted by: Kristoph     Kristoph@pisem.net
газету еще не смотрел, но предыдущие номера мне не нравились - я
люблю  читать  тексты  на сценовые темы. Хотя не спорю - дело вы
делаете нужное, однако советую развиваться!
N:  я  немного не понимаю, что есть сценовые текста. Является ли
сценовым  текстом  подборка  с  фримановского  сайта,  допустим?
Предположим,  что  сценовым текстом считается статья, написанная
_признанным_  сценером  или  про  _признанного_  сценера.  Тогда
получается,  что  добрая  сотня мегов зипованной прессы из моего
архива  -  говно,  поскольку не содержит в себе истинно сценовых
текстов. То есть нечего людям делать было... А как же быть с тем
же   Marazm'ом,   который  будучи  явно  не  сценовым  изданием,
пользуется популярностью среди народа?
Date:    Thursday, May 31, 2001, 11:31:00 AM
[skip]
на  этой  неделе  выйдет первый номер нашего сценового журнала -
там  и  посмотришь, что такое сценовые статьи. А вообще - смотри
scenergy#2, он на сегодняшний день лучший.
N:  безусловно,  статья  Ironman'a  является  весомым  вкладом в
развитие  спектрумовской сцены. Лучшим же я считаю, не Scenergy,
а  Subliminal Extasy. Потому что в последнем пальцы меньше гнут.
По  этому  поводу, приведу цитату из "Музыкального Журнала" (наш
белорусский  журнал,  посвященный металл-музыке, за пределами РБ
вроде  как  тоже  avaible):  "А  (корреспондент): Ваше мнение об
отношениях  между  группами...  Н  (Лесли Knife/Gods Tower): Оно
традиционно  такое,  что  все  просто "бычат" друг на друга. Это
наследие советской системы. Я общался с западными музыкантами, с
Доро  Пеш, к примеру, так там нет таких понятий "Бля, я звезда!"
Кстати,  если  сравнивать  ту  же  музыкальную  (я  имею  в виду
underground)  тусовку  и спектрумовскую, то можно заметить очень
много общего...
Статью  для вас врядли напишу - у меня с "криком" работы дофига,
да  и с subliminal extacy некоторые договоренности есть, так что
извини.
[skip]
Date:    Monday, June 11, 2001, 3:38:08 PM
[skip]
ты мне скажи, вы будете меняться?

ты читал мой текст в "крике" "diffident newcomers"? Если нет, то
обязательно  прочти.  Тебе  нужны  тексты?  Проси  об этом своих
друзей, только пожалуйста - проси об этом друзей-сценеров. Блин,
у  вас  же  там  дофига  классного  народа!  Возьми  интервью  у
freeman'а, только нормальное интервью.
N:  классный  народ больше интересуется спиртным, чем спектрумом
:-)  А "different newcomers"... Ты говоришь о развитии, и в тоже
время  сам  ограничиваешь  себя  рамками Scenergy. Не думаю, что
клонирование  - это лучший вариант развития. Когда-то выродились
мегадемы  от  разных  Васей  Пупкиных,  сейчас  всех  тошнит  от
амижных/писишных   эффектов,   реализуемых  чанками...  Вспомни,
сколько  было  раньше  газет/журналов  а-ля  Спектрофон/Online и
сколько из них дожило до сегодняшнего дня?.. Состояние спектрума
сегодня  не  способствует,  как  мне  кажется,  появлению  новых
Nooonzen'ов и Exploder'ов.
Короче,  ты  сам  хочешь  развиваться?  Лично  я уже который раз
загружаю  новый  body  и  уверен,  что увижу там абсолютно то же
самое, что я видел в прошлый раз. И именно это и происходит!
N:  не  знаю,  что  и  сказать.  Я  сам часто перечитываю старые
выпуски   и  мне  кажется,  что  определенный  прогресс  все  же
присутствует.   Конечно,  когда  я  отдаю  Wrecker'у  свою  долю
текстов,  то готовый номер мне видится несколько по-другому, чем
оказывается  в  действительности.  Хотя  Wrecker до моих текстов
тоже,  наверное,  представляет  газету не такой, какой ее читает
общественность :-)
Тебе  нужны  советы  -  спрашивай, тебе нужна помощь - проси! Не
замыкайся в своей белорусии (или украине? ;D).