Sinclair Club 03 - Paradox 2000 - Интервью Колотова Сергея/Serzh Soft.
┌────────────┐
              │ Serzh Soft │
              └────────────┘
          
──────────────────────────────────────────
         (c) КАСик/Sinclair Club
    Интервью Колотова Сергея/Serzh Soft
──────────────────────────────────────────


Дело было вечером за день до начала party.
Вместе с организаторами я приехал на место
проведения   Paradox'а.   Нужно  было  все
подготовить: развесить рекламные растяжки,
расставить   стулья   и  столы,  настроить
технику.  Неожиданно  я  узнал что приехал
какой-то  Serzh  Soft и в данный момент он
находится здесь, в Центре Интернет. Народу
было  немало,  все  сидели  за  PC'юками и
нажимали  кнопочки.  Приезжих  было  видно
сразу,  у  них  были  большие  сумки.  Еще
приехали  какие-то PC'ешники из Москвы, но
меня  они не итересовали. Мне сказали, что
вон тот громила в клетчатой рубашке и есть
Serzh   Soft.  Никто  не  решался  к  нему
подайти.  Да  и  было не до знакомств, все
суетились,  носили  стулья, двигали столы,
кто-то мучил проектор. Когда приготовления
были  закончены,  я  подошел  к  Сергею  и
представился.
 - Ты Касик? Слышал о тебе, ты  участвовал
в СС'99! Так мы и познакомились...

                       день первый - вечер

K> Как тебя зовут, откуда приехал?
S> Меня  зовут  Колотов  Сергей  Сергеевич 
   Serzh  Soft,  приехал   из   Курганской 
   области, город Шадринск - Зауралье.
K> С какой целью приехал на Paradox'2000?
S> Очень  хотелось  посмотреть, как  будет
   выглядеть   это   party.   Какие  будут
   работы,  посмотреть  на людей. Особенно
   интересна  именно  южная  сцена. Группы
   ACCEPT   CORP.   OMEGA  HACKERS  GROUP,
   DELTA  HACKERS  GROUP  и т.д. Интересно
   посмотреть,  кто  такой  Dimon,  что за
   Hell    Raisers.   Какие   между   ними
   взаимоотношения   и   почему?  Хотелось
   посмотреть все это в живую.
K> Ты разочаровался?
S> Ну, почему? Узнал много нового.
K> Узнал в плане чего?
S> В     плане      взаимосвязей     между
   Spectrum'овскими   группами.  Посмотрел
   на  ACCEPT  CORP,  как они себя ведут в
   жизни.  Как  они  кодят,  я  уже знаю -
   видел.  Мы тут с ними спорили: можно ли
   их DWIS16kb написать в 4kb и т.д.
K> Я  слышал,  что  у тебя с Dimon'ом была
   активная  переписка  в  сети, вы всегда
   друг-друга   поддерживали.   Вы   здесь
   подружились, что называеться, живьем?
S> Не-е-е!  Что  значит - поддерживали?  Я
   писал  по конкретным делам. Он разослал
   правила,  и это хорошо. Я организаторам
   так  и написал, что Dimon разослал всем
   правила.
K> Dimon помог лично тебе?
S> Да! Конечно помог, он помог всей e-mail
   сцене,   то-есть  всем  людям,  которые
   имеют  e-mail.  Почти  всем разослал на
   ящик  правила.  До  этого  я правила не
   видел   вообще.   Потом  Dimоn  прислал
   инфошку:  как  добраться  с  вокзала до
   самого  помещения.  Между  прочем,  это
   очень   помогло,   а   организаторы  не
   додумались  до  этого, что бы раскидать
   всю   эту  информацию.  Доступа  fido у
   многих людей вообще нет, я по себе знаю
   и по курганцам тоже.
K> У  многих  людей  вообще ничего нет: ни
   fido, ни internet!
S> Многие вообще до сих пор обычной почтой
   переписываются.  Организаторам подобных
   фестивалей  на  это обстоятельство тоже
   надо обращать свое внимание. Следить за
   тем,      чтобы     информация     была
   распространена  пораньше  и  как  можно
   шире.       А       так      информация
   распространилась   в   основном   среди
   fido'шников  и  тех, кто с ними так или
   иначе переписывался.
K> Что   можешь    сказать    об    уровне
   Spectrum'овских  работ,  представленных
   на этом party?
S> Spectrum'овских работ как таковых  было
   мало,  была  только  музыка  и графика.
   На  счет  intro  скажу  лишь, что 4kb и
   16kb  от DHG - это одна и та же работа.
   Это мое первое впечатление.  Может быть
   потом  оно изменится, все работы я буду
   смотреть  более  ближе и подробнее. Еще
   хочу   отметить,   что   в  этой  intro
   NATURE16kb большинство эффектов уже где
   то   были.  Или  они  поддернутые,  или
   просто  написаны заново, но все это уже
   было...    WHIM16kb  /  ACCEPT CORP   в
   черно-белом    варианте    совсем    не
   смотрится,  причем  некоторые эффекты я
   уже   раньше   видел.   Впечатление  от
   просмотра     то же    самое,    ничего
   сногсшибательного  нет. Правда, в конце
   что-то интересное было, но это еще ни о
   чем   не   говорит,   надо   посмотреть
   поближе, то есть перед собой на цветном
   мониторе.  Впечатление  от  этой  intro
   тоже не очень высокое.
K> На  твой   взгляд,  ZX Graphics и music
   compo удались по уровню и по количеству
   работ?
S> По  поводу колличества работ.  Примерно
   сколько планировалось показать, столько
   и показали, даже их было чуть побольше.
   В GFX встречались достойные работы, а в
   целом обычный - средний уровень. Тот-же
   самый  уровень,  что и на CC'99. Нечего
   особенного   не  было.  Опять-же,  были
   проблемы   при  показе.  Несовершенство
   вьювера,     который     при    большом
   разрешении показывает изображение через
   линию.  Появляются  громадные квадраты,
   картинка  очень  лево  выглядит. Потом,
   уже  после compo показали с уменьшенным
   разрешением,  смотрелось гораздо лучше.
   Серьезные      проблемы      возникли у
   организаторов именно с паказом графики,
   у  них  не  были  заранее приготовленны
   утилиты.   Если   бы   у   приезжих  не
   оказалось с собой этих утилит, не знаю,
   как      бы      потом     организаторы
   выкручивались.
K> Я случайно узнал, что ты что-то писал в
   internet     в     момент    проведения
   фестиваля.   С   какой  целью  все  это
   делалось?
S> Организаторы обещали бесплатный  доступ
   к  интернету,  но  на самом деле ничего
   этого  не  было.  Вот  я,  к примеру, в
   самом  начале фестиваля купил час за 25
   рублей  и  вышел  на  канал.  На канале
   как  раз  был  ANDREW  FER  из  бывшего
   PHANTOM  FAMILY,  а сейчас у него новая
   группа - INTENTIONS MATRIX. Он сразу-же
   прислал музыку и ее смогли выставить на
   Paradox.
    Вчера,  тоже  через интернет,  прислал 
   свою   графику   RELICT   из  PHANTASY.
   Проблема  организаторов  в том, что они
   не  додумались  выйти  в интернет перед
   началом  фестиваля и хотя бы посмотреть
   свой      e-mail.      Или     выделить
   какого-нибудь  человека, который знаком
   с этим делом, что бы он мог без проблем
   посидеть  на  канале.  Можно было пойти
   еще  дальше.  Сделать  прямой репортаж,
   в прямом эфире. Люди, которые не смогли
   приехать на Paradox, могли бы пообщатся
   через  internet.  Узнать,  как проходит
   party,  какие  работы  приняли участие.
   Можно  было  дойти  даже до того, чтобы
   люди   смогли  проголосовать.  То  есть
   перекинуть работы на какой-нибудь сайт,
   что   бы   их   можно   было   скачать,
   проголосовать  и  тут-же  прислать свои
   результаты.  Ростов-на-Дону  расположен
   на  юге, доехать сюда довольно сложно и
   не   все   это  могут  себе  позволить.
   Дорого.  
K> Если  не  секрет,  сколько  ты  ехал  и
   сколько стоил билет?
S> От  Кургана  до   Ростова-на-Дону  один
   поезд идет 60 часов с лишним, второй 50
   часов. Я сел на самый быстрый, ехал два
   дня.  Выехал  в  4  часа  и приехал в 4
   часа, а два часа как бы ушли на часовые
   пояса.   Билет   примерно   стоил   565
   рублей в один конец. На обратную дорогу
   пока  билет  не  купил. Надо заехать на
   вокзал, узнать, когда и почем. Обычно я
   всегда   делаю   так:   беру  в  долг и
   приезжаю  на party. По такой-же схеме я
   ездил   на   СС   и  на  Funtop.  Потом
   возвращаюсь  домой  и  расплачиваюсь со
   всеми кредиторами.
K> Ты получил удовольствие от увиденного?
S> Да!  Новые  впечатления,   они   всегда
   нужны.  Ощущаешь,  что  варишься в этом
   соку,  общаешься  с  новыми людьми. Вот
   где бы я тебя смог встретить?
K> На Chaos Construction 999!!!
S> Ну, вот видишь, там не встретились. Да?
K> Да...
S> Зато  есть другой шанс - встретить тебя 
   на Paradox'е!
K> Ну,  теперь  уж  на  CC'000  мы с тобой
   встретимся,  я  тебя  не  пропущу!
S> Я тебя тоже!
K> А ты туда приедешь?
S> Да.  Обязательно  постараюсь  приехать,
   если меня не загребут в армейку.
K> В Питер ехать, наверное, дешевле?
S> Стоимость  примерно  такая-же  и  ехать
   столько-же.
K> Что ты ожидал от party Paradox'2000?
S> Когда ехал на Paradox, я ничего от него
   не  ожидал,  в  смысле каких-то новых и
   крутейших  работ.  Потому что ZX-монсты
   собирались   учавствовать  в   Forever,
   которая   прошла  в  Славакии.  Так  же
   нельзя   забывать  о  Millennium'е,  он
   начнется   буквально   через  неделю. Я
   знаю,  что  некоторые люди послали свои
   работы  туда, Demiurge Ash отправил 4kb
   intro.
K> И  от нашего Sinclair Club'a  отправили
   графику.
S> А  для  диктофона замечу, что  ты очень
   здорово   похож   на   Demiurge  Ash'а!
   (смеется) Возвращаясь к твоему вопросу,
   хочу сказать, что от Paradox'а я нечего
   особенного  не ожидал и ничего такого и
   не произошло.
    Вывод такой, организаторы молодцы, все
   что они  могли  -  они сделали на 200%.
   Они  выкладывались  полностью.  Так  же  
   спасибо  всем  тем,  кто  помог  в этом
   деле. Вот ты, к примеру, КАСик/Sinclair
   Club,   еще   кто-то   помог.   Конечно
   результат  мог  быть  и  лучше, если бы
   организаторы     PC     сцены     более
   ответственно отнеслись к взаимодействию
   с ZX сценой. Как-то все было разрознено
   и первое впечатление таково, что  никто
   ни  за  что  не  отвечает.  Сложно было
   найти   конкретного  человека,  который
   может  сказать:  Что? Когда? Где и как?
   Организаторы   платформы   ZX  Spectrum
   Semen  и  PST/Hell Raisers очень хорошо
   провели свою работу.
K> Я знаю,  что для организаторов  ты тоже 
   был полезен.
S> Да.Мне случайно пришлось поучавствовать
   изнутри,  проводить  ZX Graphic  compo.
   Все дело в том, что у PC'шников полетел
   эмулятор,  а дискет с  эмулятором  ни у 
   кого не было.  Хорошо, что  я  с  собой
   захватил диски. Все прошло нормально, а
   могло не быть вообще нечего.
K> Спасибо  тебе  за  помощь  и  до  новых 
   встреч на CC'000!!!