Aspect 09 - Праздник - С Днем победы.
"Пролетел" май месяц, а с ним "пролетело"
немалое количество праздников. Свистнем им
вдогонку? ;)
──────────────────────────────────────────
30  апреля  фирма  "Peters" отметила свое
пятилетие!  :)))
П О З Д Р А В Л Я Е М
всех  сотрудников фирмы с этим праздником,
и  желаем  им  скорее довести Sprinter "до
кондиции"! :)
Денис,  Иван  -  не обращайте внимания на
тупые "наезды" и делайте свое дело! :)))
──────────────────────────────────────────
9  мая  весь  мир  отметил очередной День
Победы.   Праздник  этот  давно  считается
государственным,  и посему рады поздравить
всех с этим великим днем! :)
──────────────────────────────────────────
Близится  крупный праздник - полтора года
сети  SPbZXNet!  Думаю, будет нелишнем его
отметить.   :)   В   эхе   DRINK   сейчас,
наверняка, во всю обсуждается этот вопрос,
и  мы  приглашаем  Вас,  дорогие читатели,
принять   участие   в  решении  следующего
вопроса: где и как будем отмечать. 8 июня,
а  именно  в  этот  день  сетке  "стукнет"
полтора года, это понедельник. В принципе,
неплохо   -   сейчас   многие  уезжают  на
выходные  на  дачи/огороды,  а  в будни, в
большинстве  своем,  все  в  городе. Итак,
понедельник, 8 июня. Осталось решить где и
во  сколько  собираемся,  и сколько пива с
собою брать. :) Если у Вас, читатели, есть
какие-нибудь   мыселки   на   эту  тему  -
например, вы знаете какой-нибудь rulez'ный
уголок,   где   можно  спокойно  собраться
большой толпой  (мне, почему-то,  кажется,
что  нас  будет немало... ;), смело пишите
письмо по адресу:
500:812/08.03
и  делитесь  своими  мыслями. :) В десятом
номере,  который  выйдет  3-5 июня, мы Вам
расскажем что Вы сами решили(хорошо звучит
;). И поактивнее ребята, поактивнее! :)
P.S.   Все   вышесказанное,  естесственно,
относится  ТОЛЬКО  к  питерцам. Хотя, если
кто  из иногородних приедет, мы не обидим-
ся.  :)  Только  пусть  эти  самоубийцы ;)
предварительно  позвонят в редакцию, а  то
Питер город немаленький...
──────────────────────────────────────────
Люди,  вы  сейчас  какой  номер  ASPECT'а
читаете?  Верно,  девятый,  Следовательно,
какой номер следующий? Верно, ДЕСЯТЫЙ! Наш
первый ЮБИЛЕЙ,так сказать! :) Так как сами
себя  мы поздравить не можем, мы возлогаем
эту обязанность (читать - честь ;) на Вас,
дорогие  читатели.  Присылайте нам письма,
звоните  нам,  и  рассказывайте  какие  мы
хорошие. ;))) Если повезет(я сильно на это
надеюсь!),  раздел  "Праздник" в следующем
номере  будет  состоять полностью из ВАШИХ
писем! :)
Итак, мы начинаем ждать! ;)))