Optron 11 - Литстраничка - Головная боль полковника Хауэлла или "Объявляю заседание открытым".
╔════────
║                                       
  │
Головная боль полковника Хауэлла
или                    
      "Объявляю заседание открытым"
│
║  
                               ────════╝
(C) Protein, 1998
Продолжение. Начало в #10
Они  прошли  мимо
таблички,  гласившей:
"Стоянка  транспортных  средств служащих".
Скиммер  полковника  не  дотянул  каких-то
шести  метров  до  ближайшего средства. Им
оказалась боевая машина "Apaxhyc-4" с пол-
ным боекомплектом. "Вот рвануло бы", - по-
думал  полковник. Стоянка представляла со-
бой довольно живописное зрелище. Здесь бы-
ло все: от бомбардировщика F117A "Стелс" и
танка,  ощетинившегося  ракетами "Баньши",
до  утыканой двухметровыми лезвиями боевой
колесницы.                                
  У  входа в здание за самодельным прилав-
ком  стояло лицо кавказской национальности
в  клетчатой кепке и призывно выкрикивало:
"Каму ымплантатор? Каму ынформатор? Падха-
ды, нэ стэснайса!"                        
  Перед входящими услужливо распахнул две-
ри огромный верзила в фуражке швейцара.   
  - Apex, thanks, - сказал ему полковник. 
  - Glad то help, - ответил верзила.      
  Полковник  и лейтенант оказались в прос-
торном холле со скульптурной композицией в
центре: боец лазерного отряда голыми рука-
ми  разрывает  пасть  отвратительному при-
шельцу явно не страдающему кариесом.      
  Хауэлл  подошел  к окошку сдачи оружия и
снаряжения  и  зашвырнул  в него огнемет с
"Марсеком".  Оттуда послышался возмущенный
голос:                                    
  -  Полковник, на вас еще записаны броне-
жилет "Черепаха" и скиммер GCS Медноногов.
-  Бронежилет  подберете  на улице, если
вам  не  в  чем  процеживать  вермишель; а
скиммер   я  припарковал  на  стоянке,  вы
должны были слышать.                      
  Служащий бросился к окну, и, услышав его
сдавленный  стон,  Хауэлл  понял, что пора
смываться. "Бюрократы", - пробормотал он и
поспешил к ждущему его у лифта лейтенанту.
  Зайдя в лифт, они услышали крик: "Подож-
дите  меня!". К ним бежал, гремя доспехами
и  придерживая  рукой болтающийся на поясе
меч, здоровенный воин.                    
  -  Какой  этаж?  - спросил у него лейте-
нант.                                     
  - Девятый.                              
  Лейтенант нажал кнопку, напротив которой
стояла надпись: "Level 9".                
  -  Совещание  по  делу  назначаю на... -
полковник посмотрел на свои часы. Они ока-
зались  разбитыми  и местами оплавленными.
Он  посмотрел  на часы лейтенанта и закон-
чил:  -  два часа, - он еще не оставил на-
дежды принять душ и переодеться.          
  Когда  лейтенант  выходил из лифта, пол-
ковник сказал ему вслед:                  
  -  Бросайте  гранату только через правое
плечо, лейтенант. И никогда - через левое.
  -  Да,  сэр, - ошарашено ответил тот, но
двери лифта уже закрылись.                
  Расставшись   с  лейтенантом,  полковник
вспомнил, что так и не спросил его имени.
13:40
Тихо  шипели струи воды, смывая копоть и
грязь  с уставшего тела Хауэлла. Многочис-
ленные порезы и ссадины немилосердно щипа-
ли.  На боку расплылся внушительных разме-
ров синяк.                                
  На  вытянутых  руках,  чтобы не попадала
вода,  полковник  держал  листы  бумаги из
папки  и просматривал их содержание. Вдруг
он выругался и стремглав выскочил из душа.
Нет,  его не взволновало то, что он прочи-
тал  -  просто  внезапно выключили горячую
воду.
14:10
Заседание
Совета Безопасности проходило
в  небольшом зале на девятом этаже. Хауэлл
пунктуально опоздал на десять минут. Когда
он  вошел,  гомон  прекратился и все стали
выжидательно смотреть на полковника.      
  Хауэлл осмотрел присутствующих и про се-
бя  определил  их: "сброд какой-то". Здесь
присутствовало пару офицеров не старше уже
знакомого  ему лейтенанта, давешний рыцарь
из   лифта,   кто-то  из  черепашек-ниндзя
(Хауэлл  так  и не научился их различать),
хмурый  заяц  в кимоно и с самурайским ме-
чем,  два сентриса (или сентрис и его реп-
ликант?),  какой-то невзрачный коротышка в
когда-то  зеленом, но давно выцветшем пла-
ще;  шарообразный  дроид  и  еще с десяток
субъектов  в том же духе. Видимо, это были
все те, кто подал тревожные сигналы, кото-
рые в запротоколированном виде содержались
в папке.                                  
  Хауэлл занял свое место во главе стола и
приступил к делу.                         
  - Как я понял, первый сигнал поступил от
мистера Cпенглера, - полковник посмотрел в
зал,  гадая кто же это - рыцарь, коротышка
или, может быть, заяц?                    
  Мистером Cпенглером оказался высокий мо-
лодой  человек  в очках. Он встал, прокаш-
лялся и неуверенно начал:                 
  -  Я  представитель  фирмы  "Охотники за
привидениями  корпорэйшн". Вчера мы прово-
дили  регулярный  обход города и в коммер-
ческом   районе   зафиксировали   необычно
сильное  возмущение  энергетического поля.
Это возмущение, - все больше воодушевлялся
он,  -  носило  явно негативный характер и
могло  создаваться  только  очень большим,
либо  большим  скоплением малых тел, заря-
жен...                                    
  -  Короче  и  по существу, - перебил его
полковник. - Что именно в этом деле входит
в компетенцию Службы Безопасности?        
  -  Мы хотели проверить в чем там дело, -
развел  руками  мистер  Cпенглер. - Но нас
внутрь  не пустили, сказали, что у нас нет
приглашения.  A  может они обиделись за ту
разбитую витрину? A вы как правительствен-
ная  организация  можете  получить ордер и
выяснить природу источника. Ведь колебания
такой  силы  означают  очень  высокую кон-
центрацию...                              
  -  Я  понял. Это может угрожать безопас-
ности населения?                          
  - Безусловно!Источник...                
  -  Спасибо.  Это все, что я хотел от вас
услышать. На столе перед каждым лежит кар-
та  города. Вы можете указать на ней место
дислокации  фактора,  несущего  угрозу?  -
Хауэлл порадовался, что и он способен ска-
зануть что-нибудь заумное.                
  - Конечно, - Cпенглер склонился над кар-
той  и некоторое время водил по ней носом,
-  Но  тут  у вас какие-то расхождения. На
самом  деле вот в этом месте, - он ткнул в
карту  пальцем, - расположен клуб общества
цветоводов-любителей,  а у вас нанесен ка-
кой-то  реактор.  A здесь, - снова пошел в
ход  палец, - на берегу, лечебно-профилак-
тический комплекс для жертв войны. A у вас
доки для подводных...                     
  -  Не обращайте внимания - это секретная
карта,  -  пояснил Хауэлл. - Забудьте все,
что видели и сосредоточьтесь на деле.     
  -  A-а-а, тогда понятно, - Cпенглер поп-
равил  очки,  опять поводил по карте носом
и, наконец, взял в руки приготовленный для
него карандаш и поставил крестик.         
  - Здесь.                                
  - Хорошо. A теперь передайте, пожалуйста
ее  мне. A вы не подглядывайте! - прикрик-
нул полковник на сидящео рядом коротышку. 
  Когда  карта  оказалась у него на столе,
он, даже не взглянув, придавил ее папкой. 
  -  Следующий...  - он взглянул в список,
лежащий  перед  ним.  - Да не шумите вы! -
латы  беспокойно ворочающегося рыцаря гре-
мели  при  каждом движении. - Следующий...
мистер Блэйд.                             
  -  Я  видел  его!- завопил вскочивший со
своего  места  человек.  - Я говорю вам: я
видел  его!  Это  он,  это точно он! Я его
гнусную рожу хорошо помню!                
  -  Спокойнее,  мистер  Блэйд. О ком идет
речь?                                     
  - Кракс Бладфингер - это он, недострелил
я его, гада.                              
  Хауэл  начал  сомневаться, от кого нужно
защищать общество - от известного мошенни-
ка  и террориста Кракса Бладфингера или от
этого маньяка Блэйда. A Блэйд тем временем
распалялся все больше.
-  Он  думает,  что  скроется от меня за
спинами  своих вышибал! Он думает, что мне
нужно  разрешение,  чтобы  войти  к нему и
пристрелить его! Он думает...             
  -  Сомневаюсь, что он способен так долго
думать.  Вы точно помните место, где скры-
вается Бладфингер?                        
  -  Конечно!Я  проследил за ним до самого
его  гнусного логова, - Блэйд раскрыл было
рот, чтобы продолжить, но полковник вовре-
мя пресек эту попытку.                    
  -  Ну  так  нанесите его на свою карту и
передайте мне.                            
  C  этой  картой  Хауэлл поступил так же,
как  и  с  предыдущей.  Блэйд снова открыл
рот,  но  полковник  больше не был намерен
слушать его изощренные угрозы.            
  - Лейтенант, поместите мистера Блэйда на
время операции в изолятор, - еще не хвата-
ло,  чтобы какие-то психически неуравнове-
шенные штатские вмешивались в его работу. 
  Лейтенант  с  видимым удовольствием бро-
сился  выполнять  приказ. Он, похоже, тоже
не  испытывал симпатии к миротворцам-энту-
зиастам.                                  
  -  Вы  еще пожалеете об этом! Я еще вер-
нусь!  Я  пристрелю  и Бладфингера, и... -
лейтенант  вывел  его  из зала, и осталось
неизвестным,  кого  еще собирался пристре-
лить Блэйд. Из коридора донеслось еще одно
слабое "пристрелю" и все затихло.         
  И  тут  раздался негромкий стук. Хауэллу
потребовалось  некоторое  время, чтобы по-
нять:  стучат  в  окно.  Это на девятом-то
этаже! Полковник подошел к окну и увидел с
наружной  стороны  прилепленный  к  стеклу
чем-то  липким конверт. Этим чем-то липким
оказалась паутина. Письмо сообщало: "Спешу
уведомить  Вас, что сегодня утром в центре
города  мною  был  замечен доктор Октопус,
совершивший в прошлом немало дерзких прес-
туплений.  Он,  очевидно, снова задумывает
что-то ужасное. Прошу Вас уделить ему нем-
ного  Вашего  времени. К письму я прилагаю
карту  с обозначенным на ней вышеуказанным
местом."  И подпись: "Ваш друг и сосед Че-
ловек-Паук."                              
  Полковник,   немного   подумав,  положил
письмо  в  папку  к остальным документам и
вернулся к своему списку.                 
  - Следующий - Маул.
Продолжение следует...
──══════════──