Psychoz 17 - События - 8th оf маrсh.
:##%##########:   8th of march   :##########%##:
2 часа эо минут. тихая  мартовская  ночь. Серёга
быстрым   шагом   спешил   домой.  Обычно  он  после
двенадцати   старался   не  выходить  на  улицу,  но
сегодня,  сегодня  особенный день. Сегодня 8 марта и
он,  он,  кого  девчёнки обходили стороной и хихикая
шептались    у    него  за   спиной,  провел   самый
прекрасный  вечер  в  своей  жизни, сегодня он был у
Лены.  Лена,  он  был  от  неё без ума. Два дня тому
назад  он  ехал  в  метро  и  увидел  её,  она  была
прекрасна,    она    очаровывала,  подойди   к  ней,
познакомся,  нашептывало  сознание.  нет,  он так не
мог, он просто не представлял как его же друзья зап-
росто подходят, к абсолютно незнакомым им девушкам и
завязывают  неприхотливый разговор. Серёга размышлял
прикидывая,   как   же   всё-таки   можно   бы  было
заговорить.   Девушка   встала,  подошла  к  нему  и
коснувшись   его   плеча,  сказала,  озорно  блеснув
глазками.
- привет. не  желаешь  познакомиться  с отвязной
      девченкой?
"как просто" подумал он...
u  вот  сегодня  весь  вечер они провели вместе,
только он и она. нет, этот вечер он не забудет. так,
быстрым  шагом,  погруженный в свой мысли, он шёл по
знакомым  улицам.  Свернув  в  очередной переулок он
заметил  компанию,  у  стены  стояли три парня, один
держал в руке бутылку портвейна, ещё одна уже пустая
стояла рядом. В другое время он бы развернулся назад
и  прошёл  по  другой  улице, но сегодня, сегодня он
просто  не обратил на них внимания, скользнув по ним
взглядом  он  вернулся  к своим мыслям, раз за разом
прокручивая  в  голове  события сегодняшнего вечера.
Сзади,  вырвав  его из грёз, раздался свист, а затем
топот  ног.  Он  обернулся. по переулку к нему бежал
один  из компании, двое другух, тоже не спеша шагали
к нему.по спине пробежал неприятный холодок.
- тормози. - выкрикнул бегуший.                 
    подбежав  к нему  он  остановился, ухмыльнулся и
пьяно икнув спросил.                                
    - Слышь, фраер, сигареткой не угостишь.         
    - не курю. - бросил Серёга и развернувшись хотел
      пойти.
- не понял, ты чё сука! ты куда пошёл, пидор!
Его резко дернули за плечо и мощный удар в живот
заставил  его  согнутся  пополам. подошедшие  друзья
нападающего советовали.
- по роже ему уеби.                             
    - кончай давай  с ним быстрее, да проверь деньги
в карманах, надо ещё к натахе зайти.
Деньги,  им  нужны  деньги. Откашливаясь  Серёга
попытался выпрямиться и полез  рукой в карман, "черт
сними, с  этими  деньгами, лишь бы  скорее оказаться
дома, подальше от этих козлов", подумал он.
- куда козёл!
u  ещё  один  удар  обрушился  в область живота.
Резкая  боль затопила  сознание, в глазах потемнело,
-  "как  холодно"  с  удивлением  отметило сознание.
холодная  сталь  с  хлюпаньем  вышла  из его живота,
хлынула темная, практически черная кровь.
- ты  че  блядь сделал, ты  нахуя его порезал, он
же сука загнётся сейчас.                            
   - не пизди. Он блядь за ножом полез, в карман.
Убийца  присел  на  корточки над осевшим Серёгой,
вытер кровь о его рукав, и стал обшаривать карманы.
- Давай  быстрее, - сказал  один  из  его друзей,
прикуривая сигарету.                                
   - помог  бы  лучше,  а  вот. - убийца  вытащил из
кармана  несколько  бумажек  -  блядь,  bo рублей. -
произнес  он  поднявшись  и  пере- считав вытащенные
деньги.
Со  злости  убийца  пнул  Cерёгу,  заставив того
вновь скрючиться в новых приступах боли.
- Да ладно, похуй, пойдем.
компания, медленно удаляясь, скрылась в темноте.
Серёга  лежал на холодном асфальте и истекал кровью,
вокруг   стояла   гробовая   тишина.  Он  попробовал
отползти,  но силы вытекали вместе с кровью и сделав
пару   движений   Серёга  замер,  зажав руками рану.
почему?  зачем?  нет,  на эти вопросы нет ответа. Он
лежал  на  асфальте и думал, думал о том, что он ещё
ничего   не   успел   сделать,  обидно.  такой  день
испортили  подумал  он  и  тут  же  усмехнулся своей
мысли,  о чем он думает, бред. Боль ушла, она как бы
вытекла из него, его охватило абсолютное безразличие
к  себе,  он опять вспоминал сегодняшний день. жаль,
ведь  у  них  могло бы  что-нибудь получиться. мысли
путались, сбивались, он  пытался  вспомнить о чем он
только  что  думал  и  у  него ничего не получалось.
Сознание угасало. Он пытался ухватиться за последние
осколки  мыслей,  но... мыслей не было, Его сознание
было  пусто.  холодные  стеклянные глаза смотрели на
бледный диск луны.
fantom/Валентин
8 марта.                      
                   (новая версия)
2 часа эо минут. тихая мартовская  ночь.  Серёга
сидел  на  дива  не,  у  себя  дома. Обычно он после
двенадцати   ложился   спать,  но  сегодня,  сегодня
особенный  день.  Сегодня  8 марта, день зарплаты, а
это  значит,  что всю ночь он проведет у телевизора,
просматривая   новую   порнушку,   купленную   днем!
настроение у Сереги было очень даже хорошее, так как
история  с  глупой  бабой  еще  давала о себе знать,
приступами хохота!
Два дня тому назад он  ехал в метро и увидел её,
она была прекрасна! пухлые длинные ножки... Огромные
сиськи...  Серега  облизнулся,  очень хотелось есть.
нет, не смотри, нашептывало сознание. нет, он больше
не  в  силах терпеть! Он просто не  представлял  как
его же друзья запросто обходятся без еды, целый день
и   рассматривая   абсолютно   незнакомых   девушек,
завязывают с ними похотливый разговор.
Серёга размышлял  прикидывая, когда  же всё-таки
будет  остановка. Девушка  встала,  подошла к нему и
коснувшись   его   плеча   сказала,  озорно  вильнув
попкой:
- привет  чувак!  может  потрахаемся?! Всего два
      бакса!
C криком: "Я хочу  жрать!!!", Серега ломанулся к
выходу. Остановка!  мое спасение! Выскочив из метро,
он  со  всех  ног  бросился  к  ларьку...  пожирание
продуктов длилось несколько часов.
так,  погруженный   в  воспоминания  двухдневной
давности, Сергей услышал сдавленный крик. Выглянув в
окно он увидел, троих ребят которые пинали какого-то
парня.   милицию  вызвать  что-ли,  подумал  Серега.
неа...  Сам  виноват,  не  хер по улицам шататься по
ночам,   небось    на   свидании   был,  весь  такой
заряженный  любовью,  ну  ничего  сейчас из него эту
дурь  выбьют!  Да,  так ему и надо! A меня уже давно
ждет   порнуха,  вот  будет  славная  ночь,  подрочу
всласть!
- Эй,  потише  там! -  крикнул  Сергей  в окно и
вытащил свой член.
тнЕ EnD.
hobbit/Владислав
:##%##########:    Supplement    :##########%##:
когда  я был молод, у меня был Spectrum 128. как
и каждый ребенок, я начал играть в игры. после этого
у  меня  появился  Amstrad,  и также играл в игры на
этом    компьютере.    C   2оо2го   года   я   начал
интересоваться   чиповой  музыкой,  потому  что  она
напоминала  мне  звуки  тех  игр,  в которые я играл
тогда.   тогда   я  начал  писать  чиповые  треки  в
редакторах на PC, потому что я знал, как делать это.
после этого,  я  сам  не  знаю  почему,  я  стал
интересоваться  платформой  C=ьч,  а  затем и писать
C=ьч  музыку.  Это доставляло мне удовольствие, но я
всегда  хотел писать музыку на чипе AY, потому как в
детстве  я  слышал именно его. между звучанием SID и
AY  очень  много отличий, но я считаю, что писать AY
музыку  намного  легче.  конечно,  SID имеет намного
больше характеристик, таких как, фильтры и различные
сигналы,  но я хочу писать музыку под AY, больше чем
под  SID,  потому что я действительно люблю звучание
этого чипа!
Rolemusic (Cordoba/Spain)
Сегодня  в приложении вы найдете два трека этого
автора.   Ваши   пожелания   и  feedbacks  Rolemusic
принимает по адресу - chechu12о9@hotmail.сом.
Jeffie/BW