Psychoz 04 - Werewolf - Зверь из Жеводана 2.
(i) Steelzer/CrZ/Triumph
Зверь из Жеводана.
part _two_
Нападения на детей продолжались несколько последующих недель
и  дошли  до  такого  размаха,  что можно было говорить о резне.
Волка  никогда не замечали на месте его преступления. Его видели
только  жертвы,  да и то слишком поздно... Теперь уже было ясно,
что  Доневаль  потерпел  неудачу.  Требовались более решительные
меры.
Следуюший  выбор короля пал на лейтенанта Антуана де Ботера,
опытного  и  грамотного офицера. Он начал с того, что попросил у
вельмож их лучших охотничих собак. Набрав свору, лейтенант отбыл
в  Жеводан с великолепными гончими и отрядом загоншиков. И через
две  недели,  в  начале  августа,  он  сменил  Доневаля с сыном.
Охотники  не  скрывали  своих  сомнений  в  том, что королевский
лейтенант будет удачливее их.
Словно выражая презрение к новому врагу, огромный волк нанес
очередной  удар.  Сперва  он  загрыз старую женщину, сидевшую за
прялкой.  Ее  тело,  изрядно истерзанное, было найдено ребенком,
чьи   крики,  видимо,  заставили  волка  убежать.  За  несколько
следующих  недель  волк с чудовищной жестокостью загрыз еще пять
детей и молодую женщину - казалось, он бросал вызов Ботеру.

    Естественно,  что  местные жители обрадовались, когда гончие
подняли  спящего  в  лесу  огромного  волка. Лейтенант Ботер сам
стрелял  в  зверя  и ранил его. Демонстрируя изрядную храбрость,
охотники  пришпорили  лошадей и бросились к упавшему хищнику. Но
прежде чем они приблизились, волк вскочил и кинулся бежать.

    Выстрелил другой охотник, и на этот раз зверь упал замертво.
Его  тщательно  осмотрли.  Это  был самый большой волк, которого
лейтенант  когда-либо  видел.  У  него  был  чрезвычайно длинный
хвост,  а  в  волчьем  животе  было  обнаружено  несколько полос
красной  материи,  свидетельствующих  о  том,  что  этот волк ел
людей.
Нападения  на людей прекратились, Его величество поздравил и
наградил  лейтенанта  Ботера  и его людей. Со спокойной совестью
они отправились отдохнуть в роскоши Версаля. Но тем временем уже
писалось  зловещее  и  трагическое  послесловие  к этой истории.
Выждав  время,  хитрый  убийца  - после значительного перерыва -
напал опять.
Начался  декабрь,  и  несчастные жители Жеводана поняли, что
они  все  еще  находятся  во  власти неумолимого и безжалостного
врага.  Очередной  жертвой зверя стал молодой человек, которому,
однако,  удалось  спастись.  Затем  последовали  одна  за другой
смерти  двух  девочек.  В отчаянии жители решили сами бороться с
монстром,  но, как и раньше, результатов эта борьба не принесла.
А  весной  следующего,  1766  года,  стало ясно, что волк-людоед
активнее, чем когда-либо : хитрый зверь переждал, пока лейтенант
Ботер  со  своей  командой  закончил  работу,  возможно, он даже
уходил  из  этого  района,  и  опять  вернулся в свои "охотничьи
угодья"

    Волк  настолько  осмелел,  что  в  поисках беззащитных жертв
подходил  очень близко к домам. В конце марта он утащил мальчика
восьми  лет,  игравшего  возле дома, и обезумевший от горя отец,
отправившийся  на  поиски своего ребенка, нашел его растерзанные
останки  в  полутора  километрах от дома. Следующей жертвой стал
старик,  и  хотя  он был жестоко изранен, ему повезло, поскольку
вмешательство проходящего мимо жителя спалсо ему жизнь.

    Затем не некоторое время наступило затишье, а в самый разгар
лета  нападения  возобновились.  Зверь  загрыз  еще  двух детей,
пасших овец, и грустный список кошмарных нападений пополнялся до
осени. Жители снова решили принять отчаяные меры для уничтожения
страшного   врага,   казавшегося   сумрачным  порождением  лесов
Жеводана.  Они, например, раскладывали отравленную пищу, которой
мог  заинтересоваться  волк.  Это вполне могло помочь в борьбе с
каким-нибудь  заурядным  животным,  но огромный волк был слишком
хитер, чтобы попасться на такую немудреннеую приманку. Крестьяне
раставляли  ловушки  и капканы, но все они оставались пустыми, и
даже   немногие   скептики,   верящие,  что  это  обычный  волк,
поколебались в своих убеждениях.

    И  все  же избавление было близко. Жители сами избавились от
этого  монстра,  превративщего каждую одинокую деревушку, каждую
лесную тропу, каждую лужайку в страшное место. Жеводанский зверь
властвовал  над  лесами  этой  области  более двух лет, проявляя
презрительное безразличие ко всем попыткам поймать его.

    Возможно,  именно  это  безразличие  и привело к его гибели.
Местный  аристократ,  маркиз  д'Апше,  потеряв надежду на помощь
короля,  решил  организовать несколько облав на людоеда. Местные
жители  с  энтузиазмом  откликнулись  на это предложение. Хотя и
было застрелено много волков, людоеда среди них не оказалось.
19 июня 1766 года маркиз устроил еще одну облаву, на которую
собралось   не   менее  трех  сотен  человек.  Опять  в  церквях
произносились  молитвы, и должно быть многим казалось, что и эта
охота  обречена,  как  и  все  предыдущие  на неудачу. Но облава
началась,  и  лес  наполнился  криками, звуками рожков и редкими
выстрелами охотничьих ружей.
Один  охотник по имени Жан Шастель находился в лесу недалеко
от  местечка  Сон  д'Овер.  Время  уже  перевалило  за  полдень,
загонщики продвигались. Шастель слегка притомился.
Вдруг  раздался  треск и на лужайку выскочил гиганский волк.
Быстро  прицелевшись, Шастель спустил курок, и зверь рухнул, как
подкошенный,  конвульсивно  задергав лапами. Охотник с волнением
подбежал  к трупу и, к своему великому восторгу, увидел, что это
необычный волк. Было похоже, что наконец-то охотникам повезло, и
они убили людоеда.

    Рассматривая   зреря,   охотники  убедились,  что  волк  был
действительно огромным, хотя весил меньше больших волков, убитых
на предыдущих охотах. Мех его имел отчетливый рыжеватый оттенок,
а  это  было  особенностью  волка, умертвившего столько людей. И
наконец,  когда  животное  вскрыли,  в  его  желудке  обнаружили
плечевых костей девочки, погибшей накануне.

    Из  людоеда сделали чучело и отправили его королю, чтобы Жан
Шестель  смог  получить  вознаграждение.  Но  к несчастью чучело
неожиданно   быстро   испортилось,  и  король,  посмеявшись  над
Шастелем приказал поскорей закопать останки.

    Жители   сами   воздали   должное   Шастелю  :  они  собрали
значительную  сумму  денег и передали их человеку, освободившему
Цеводан от напасти, терзавшей его более двух лет.
За  этот  период  ужасной  смертью погибло более шестидесяти
человек  и  много  жителей  было искалечено или изранено. Зверь,
убитый  Шастелем,  был  несомненно  людоедом,  так-так нападения
немедленно прекратились.
Но  кое-что  в  этой  истории  осталось  неясным.  Например,
нападения  осуществлял один зверь, или их было несколько? Откуда
и этого зверя, если нападал он один, такая невероятная хитрость,
и каким образом ему удавалось избегать все ловушки, спасаться от
облав, проводившихся на больших территориях знаменитыми опытными
охотниками на волков?..