Buzz 20 - Stanly's CC'001 report - репортаж Stanly.
CHAOS CONSTRUCTIONS'2001 PARTY REPORT

Здравствуй,  читатель.

Речь в этой статье пойдет о Chaos Constructions  demoparty:  как
это было, чего там было, чего не было и т.д...

                C∙C∙ ∙D∙e∙m∙o∙p∙a∙r∙t∙y∙ ∙intro

Подошел я к кинотеатру "Восход" где-то около 11.30 18 августа. У
входа уже толпилась кучка народу. Понемногу приходили еще. Часть
из пришедших сразу вливалась в шумную толпу на  крыльце,  другие
(вроде  меня) останавливались в сторонке и тихо-мирно наблюдали.
Вот и  я  встал  в  сторонке  и  принялся  вылавливать  знакомые
физиономии.  Это могло продолжаться вечность, поскольку я никого
в лицо не знал:). Oтлавливание персон по бейджам тоже ничего  не
дало.  Одна  персона  (Organism/Eye-Q)  сам  меня  отловил  и мы
немного побеседовали на тему ЦЦ.

К 12.00 я почувствовал, что немного выпадаю из общей картины,  и
не спеша двинулся вовнутрь здания.

Поднявшись на второй (точнее,  на  полуторный)  этаж,  я  увидел
дверь, возле которой стояли два круглых стола, на которых лежали
расписания  фестиваля,  бэйджи  и  наклейки  от   "генерального"
спонсора - журнала "Хакер".

Посозерцав сие безобразие, я вошел внутрь,  благо  пока  пускали
без  билетов.  Внутри  оказался зал (достаточно большой) и белый
экран (тоже не маленький). Обойдя зал по периметру, я  наткнулся
в  углу  на два компьютера (Kay-1024), за одним из которых сидел
подозрительно знакомый человек.  Им  оказался  Sair00s,  который
ковырялся  в  исходниках  демы.  В  это  время  Sairoos окликнул
Paracels'a, и я проследил, где тот сидел. Попозже я  двинулся  в
том  направлении и обнаружил D-Man'a и Paracels'a, которые мирно
беседовали с Pheel'om. Познакомившись с  этой  троицей  (братьев
Калининых я знал только по переписке, да и та только началась:),
и сфоткав их на память, я занял  место  возле  Ди-Мана  и  пошел
прохладиться  на  улицу.  Там поотлавливал нескольких человек по
бейджам и познакомился с ними.

Возвращаясь  в  зал,  я  купил  себе  бэйджик  за  100   рублей,
прихватизировал  листы  для  голосования  и  ручку.  Поскольку я
человек новый и никого не знаю, то я приклеился к Placebo.

               C∙C∙ ∙D∙e∙m∙o∙p∙a∙r∙t∙y∙ ∙part #1

Где-то  около  часу  дня  наконец-то   на   сцене   нарисовались
организаторы  фестиваля,  которые  долго и упорно объясняли, как
голосовать, что изменилось в расписании и т.п., из чего я понял,
что  ночью  компо не будет, и нас всех выгонят... А так как я не
местный, и до моего временного жилья в это время электрички нет,
то   я   ощутил  радость  бытия  :).  После  на  сцене  побывали
представители  журнала  "Хакер",  Nemo,  еще  некоторые   пиплы,
которые тоже чего-то говорили.

В конце-концов на сцену вышел Unbeliever, и  начал  фестиваль  с
music  compo. И для начала нам дали прослушать трек MMCM'а. Звук
был классный, но довольно непривычный (я привык к своей системе,
которая  неплохо  сглаживает  звук:).  Было  довольно  интересно
наблюдать, как несколько человек тут же встали и вышли из  зала.
Потом  еще. И еще. Амижники, подумал я :). Я же честно прослушал
21 трек. Что я могу сказать  по  поводу  спектрумовской  музыки?
Неплохо.  Некоторые треки действительно были потрясные, но был и
полный отстой. Впрочем, я не стал даже примерно загадывать,  кто
займет  первое  место,  а  просто  выставил в листе так, как мне
понравилось.

После были gfx compo, 512b intro, 4k intro...

Graphics: начну с того, что  работ  было  49...  Над  некоторыми
смеялись, некоторым работам просто орали и свистели от восторга.
Действительно, уровень работ был высок. Были,  конечно,  работы,
которые  непонятно  как  прошли  преселект.  Хотя  "ДеЦл" был на
высоте :). Еще запомнился такой скрин, как  "Bjork".  Как  позже
оказалось,  это  была работа Diver'а. Зал просто взвыл, когда на
них с экрана уставилась такая  физиономия!  Ну  и,  естественно,
были на высоте работы Paracels'a, Pheel'a, Gas'a и ZSV.

512b intro: здесь я не запомнил практически ничего.  То  ли  так
было  бедно,  то  ли  в  512 байт просто нельзя ничего запихнуть
интересного.

4k intro: Начали компо с  показа  GOA4k.  После  нее  первая  же
работа вызвала возмущение. Но к концу народ опять разогрелся, да
и интры пошли со звуковым сопровождением:). Содержание одной  из
интр  заставило  некоторых поинтересоваться "морально-этическими
соображениями тов. ММА", тем не менее, интру показали до  конца.
Затем  возникли  небольшие трудности с запуском последней интры.
Когда же ее запустили, оказалось, что  не  зря  потеряли  время.
Помню, после компо на перерыве наткнулся на счастливого JtN'a из
4D, который интересовался, дадут ли  ему  первое  место,  за  ту
самую  последнюю  интру... Впрочем, сам я ее оценил бы хоть и не
на первое, но на второе место.

Да, еще меж двух компо на сцену выпрыгнула какая-то девушка и на
корявом  русском объяснила, что она сестра Random'а и что сейчас
будут давать дипломы с CC'00.  Далее  она  же  начала  диктовать
имена  победителей  прошлогоднего  демопати,  чем  вызвала  бурю
недовольства у собравшихся, поскольку  с  ее-то  русским  ничего
невозможно было понять :).

И еще было game-compo. Три работы плюс одна вне конкурса. Первая
мне  понравилась  (из  трех  конкурсных)  больше  всех.  Хотя до
ПЦ'шного оригинала ей далеко. Arcanoid автор слишком долго мучал
на  предмет  продемонстрировать  искусственный интеллект, забыв,
что компо-то -  гейм:).  Farspace  -  простенькая  такая  гамка,
однообразная  больно.  Ну и Dizzy. Я вообще люблю Диззи-образные
игры, так что...

В конце всех вышеперечисленных спектрум-компо на сцену вышел ММА
и  предложил  на выбор "3 демы сейчас, или 4 демы чуть попозже",
поскольку Placebo вот-вот должны закончить свое творение.  Народ
единогласно  выбрал  четыре  демы попозже. А поскольку время еще
было, решили провести PC/Amiga Multichannel music compo, которое
поделили на Alternative и Traditional.

Я скоренько свалил на улицу, где, потусовавшись немного,  увидел
подходящего  тов.  Медноногова,  которого  тут же окружила толпа
народу. На все вопросы, адресованные  Медноногову,  тот  отвечал
шифровкой  "Я  жив  остался".  Позже выяснилось, что этого гения
кодерской мысли сбил автобус... Несчастный автобус  получил,  по
словам  Медноногова,  глубокую  вмятину,  в  то  время,  как сам
пострадавший в ДТП отделался легким испугом и грязными брюками.

Все это время (т.е. с самого начала фестиваля и даже до него,  и
по  самое  Multichannel  music  compo)  в  углу  сидел злобный:)
Sair00s и пытался склепать хоть что-нибудь демоподобное, изредка
отвлекаясь,  чтобы  глотнуть  чего-нибудь  жидкого или покурить.
Вокруг него на перерывах толпилась группа поддержки  в  составе:
Pheel,  Screamer,  Paracels,  D-Man  и Stanly. А по залу бродили
Elf/CPU и КАСик/Sinclair Club  в  надежде  взять  у  кого-нибудь
интервью. Работа Sairoos'а двигалась к завершению...

Но вот закончилось multichannel music compo, и  на  сцену  опять
вышел Unbeliever, с вопросом, хочет ли народ 4 демо сейчас или 5
демо завтра, мол "Extreme за ночь сделают демо":). Таким образом
демокомпо  было перенесено на 11.00 19 августа, и первый день ЦЦ
объявили закрытым.

             C∙C∙ ∙D∙e∙m∙o∙p∙a∙r∙t∙y∙ ∙middle-party

Проблему  с  ночлегом  иногородних  решили  просто:  ночь  можно
провести  в  зале, а утром, когда зал будет занят некими сектами
верующих:), немного потусоваться на улице.

Много народу осталось  ночевать  в  зале.  Бродили,  пили  пиво,
общались. Screamer подфиксил свою демку. На компо-машине сели за
работу Eye-Q, собираясь "дописать" дему. На своем любимом  (уже)
месте  сидел  маньяк  Sair00s,  надеясь  выжать из исходников за
предоставленное  время  максимум  возможного,  что  было   очень
нелегко,  поскольку  Kay вис безбожно по любому поводу, да и без
повода тоже. А поскольку 3.5" дисковод был один на том  Кае,  за
которым  сидел  Sairoos,  то  народ  копировал гамки на соседнем
компе - тоже Каy'е, у которого  дисковод  работал  только  после
контакта с кувалдой. Те же, кто не притащил с собой пятидюймовок
жестоко обламывались. И я с ними.

Рядом кто-то  играл  на  пианино,  чем  зверски  доставал  всех,
скопившихся   в  углу  возле  Sairoos'а.  Потом  это  безобразие
прекратилось, и ночную тишину начал прерывать Megus  с  гитарой,
но это было не настолько ужасно:).

На сцене сидели кто-то жутко пьяный и Unbeliever (тоже  не  верх
трезвости).  Причем  MMA  долго  что-то втирал бедному парнишке,
закончив свою тираду словами: "Вот тебе сцена,  вот  и  сиди  на
ней!" (Не цитата!:)))

Где-то часа в три ночи, когда большинство оставшихся видели сны,
я  решил  тоже  слегка  вздремнуть,  нашел  свободное  местечко,
устроился поудобнее и проснулся в 5 с  чем-то.  А  чуть  попозже
офонаревший  от счастья Sairoos, побродив кругами, отправился на
заслуженный  отдых  после  многочасового  реалтайм-кодинга.   На
освободившемся  Каy'е  я переписал себе вторые чарты, дискетку с
которыми дал D-Man.

А потом нас выгнали  из  зала  на  улицу.  Было  уже  достаточно
светло,  и  мы,  сообразив небольшую группочку (D-Man, Paracels,
Sairoos, Pheel и я), пошли в ближайший дворик, к скамейкам.  Вот
здесь  я  хочу  прервать  свое  изложение и горячо поблагодарить
Sairoos'а, любезно предоставившего  мне  свой  свитер,  ибо  при
такой холодрыге я бы долго не протянул. СПАСИБО, SAIR00S!

Посидев немного, мы решили  отправиться  на  поиски  чего-нибудь
съестного  и,  желательно, горячего. Но все вокруг было закрыто,
поэтому все наши  поиски  превратились  в  прогулку  к  Финскому
заливу вместе с присоединившимися к нам Screamer'ом, Stingrey'ем
и кем-то еще (не помню:(). По пути от нас отсоединились Paracels
и  Pheel, небезосновательно решившие, что мы рано или поздно все
равно вернемся:).

Мы же добрались до мостика через какой-то канал (метров  пять  в
ширину),  где  Sairoos  увидел уток и решил поймать одну себе на
завтрак:). В качестве приманки он достал из сумки огрызок батона
и  начал  кидать  куски  оного в воду, привлекая внимание глупой
птицы. В конце-концов ему это удалось,  но  тут  он  понял,  что
достать   утку   с   моста  -  занятие,  бесполезное  при  своей
невозможности:). В итоге он начал кидать куски батона в  надежде
убить  одним из них птицу, но та ловко уворачивалась, съедая эти
снаряды. Когда же птица  насытилась  и  поплыла  прочь,  Sairoos
предпринял последнюю попытку, запустив вдогонку остатком батона.
Но вредная птица даже не обернулась:).

Мы же потихоньку двинули назад,  к  кинотеатру.  Там  я  покинул
своих   товарищей   и   пошел  в  открывшийся  магазин  затарить
чего-нибудь поесть. После были тусовки везде, где попало.

Время медленно приближалось к началу открытия...

Но до этого случилась баталия между Sairoos'ом  и  Vivid'ом,  по
поводу   способа   вывода   эффектов   на  экран  и  возможности
реализовать реалтайм эффект в мультиколоре. В итоге  все  решили
сначала  посмотреть  демы  титанов  демомейкинга,  а  потом  уже
решить, что же лучше - чанки или мультиколор.

                   C∙C∙ ∙D∙e∙m∙o∙p∙a∙r∙t∙y∙ ∙part #2

Наконец, к 12 часам товарищи верующие освободили помещение и  мы
заняли свои места.

И настало демо компо.

Первой показали демо от Volga Soft. Народ сразу же протащился от
давно  забытой  векторной графики, а в конце демы увидели аниму,
заставившую  снова  поинтересоваться   у   Unbeliever'а   насчет
морально-этических соображений.

Потом последовала дема от Screamer'а: "jaundice". Неплохая дема,
хотя  и  небольшая.  И  еще  народ  не понимает по-китайски (или
по-японски?).

Третьей шла дема от Eye-Q. Всем своим видом  дема  дала  понять,
что  ее  не  "доделывали"  ночью,  а  продолжили еле-еле начатую
работу. Sorry, Organism, но это на дему не тянет.

Четвертая дема - от  Placebo.  Ее  показали  в  турбо  режиме  и
предупредили,  что  это НЕ финальный вариант демы. Тем не менее,
это было просто потрясно.  Графика  Paracels'а,  куча  эффектов,
крутой  музон.  И  хотя  чанки  действительно  порядком  надоели
(Sair00s: мне самому надоели чанки, но альтернативы просто нет.)
дема вполне заслуживала первого места.

Ну, и наконец, дема "Stellar Contour" от BrainWave. Тоже рульная
дема.  Дизайн  какой-то  опять.  Графика Pheel'а - просто супер!
Прикольный саундтрек. Так что накал страстей  обещал  достигнуть
пары сотен киловольт.

Впрочем, после демо компо на крыльце Vivid и Sairoos  продолжили
спор,   результатом   которого   стало  заявление  Vivid'а,  что
следующую дему он напишет в чанках и заявление Sairoos'а, что он
тоже  следующую  дему  напишет в чанках:). Что же касается спора
чанки vs мультиколор, то победило  мнение  D-Man'а,  сказавшего,
что  и то, и другое хорошо лишь для своих эффектов, и для того и
существуют дизайнеры, чтобы решить, какой эффект как выводить. А
рядом  стоял  Unbeliever  и орал, что "дема от BrainWave сосет!"
(Уже дома, когда мы всем составом Stall  пересмотрели  демы,  мы
решили,  что  3D  фигуры  в  мультиколоре не смотрятся абсолютно
никак, так же, как фракталы  в  чанках,  так  что:  D-Man  -  ты
прав!).

А в это время шли компо  на  PC/Amiga.  Но,  поскольку  репортаж
пишется   для  спектрумистов,  то  и  писать  я  буду  только  о
спектрумовских  компо.  Народ  тусовался,  кто-то  голосовал  за
PC/Amiga,    все    ждали    Wild    compo,   которое   все-таки
продемонстрировали, хотя и без голосования.  Во  время  PC/Amiga
compo  Justinas считал результаты голосования, а ММА ходил искал
Soundliner'а, видимо, чтобы тоже привлечь его к подсчету.

В это время народ успешно копировал  компо-работы,  благополучно
"украденные" у организаторов.

Но вот все работы показаны, вручены дипломы  PC/Amiga,  приходит
Justinas  и вручает Unbeliever'у бумажки с результатами demo, 4k
intro и graphics. Вручают дипломы. Поскольку свет  почему-то  не
включили,   то   вручение   проходило  под  свет  прожекторов  и
стробоскопов. Это, естественно,  сильно  сказалось  на  качестве
фотографий :(.

Но дипломы выданы, и все начинают  расходиться.  Я  двинулся  на
выход вместе с Placebo, надеясь вместе с ними добраться на метро
и дальше на вокзал. Но они ждут ММА. К ним подходит Wlodek Black
и  просит  Paracels'а  дать ему данные их демы, заявляя, что ему
"нужны  только  Placebo".  А  мое  время  поджимает,  поэтому  я
приклеиваюсь  к CPU и с ними еду на вокзал, где мы прощаемся и я
уезжаю в  Колпино,  ибо  мое  пребывание  вне  Первоуральска  не
закончено.

Но это уже совсем другая история...

                C∙C∙ ∙D∙e∙m∙o∙p∙a∙r∙t∙y∙ ∙outro

Итак, подведя итоги демопати Chaos Constructions  2001,  я  могу
сказать,   что  основная  цель  мероприятия  -  общение  -  была
достигнута. Мне не с чем сравнивать этот фестиваль,  но  с  моей
точки  зрения, он удался на славу. Организация была на достойном
уровне.  Что  касается  минусов  организации  -  весьма  ощутимо
сказалась  организация  подсчета  голосов,  т.е.  на  месте были
подсчитаны  голоса  не  всех   компо.   Непонятки   с   системой
голосования  тоже  возникли.  Обещали  ведь  побалльную  систему
голосования, а получились чарты на пять мест в компо.

В общем, мне жутко понравился ЦЦ'1 и я вынашиваю  планы  сгонять
на демопати в следующем году, чего и тебе, читатель, желаю.

В заключение хочу сказать, что, поскольку я не планировал писать
подробный  отчет,  и  прошло  уже немало времени, то здесь я мог
допустить некоторые неточности. И прошу меня извинить, если  это
случилось.

Bye.

08.12.2001

----------------------------------------------------------------
by Stanly/Studio Stall (c) Buzz 2002