01 - Ньюсы - Raver шлюха! Нам удалось получить его прайс-лист от его оффициального сутенера.
┌─ ───┐
│ньюсы│
└─── ─┘
Raver   шлюха!  Нам  удалось
получить  его  прайс-лист от его оффици-
ального сутенера : Кристопха.

    │прайс рейвера ж 1.1.0.0 (нестабиль-
    │ная версия)
    └────────────┐
?Услуга? ?стоимость? ?услуга? ?стоимость

посасыва       30$   полизова    20$
ние                  ние

посасыва       50$   ебание в   100$
ние и по             жопу од-
лизовани             ним хуем
е

ебание в      150$   ебание в
жопу 2-м             ухо
я хуями              левое       50$
(как в п             правое      60$
улпе)
Вот такой вот скромный пере-
чень услуг главного латвийского сценера.
Если  быть  более точным, то
главного пидараса.
Бля-а-а-а!  Точна, как я мог
забыть!