On-Line 70 - HOT GAMES - О планах хаккеров на первую половину 1997 года.
(C) MAGIC SOFT

   Здравствуйте, уважаемые читатели!  Хотим  поделиться  с  Вами
планами нашей и  не  только  нашей  работы  на	первую	половину
1997-го года. Ну, начнем по порядку.

   В ближайшее время у нас в продаже появятся сразу  три  работы
от группы PERESTROIKA из Твери: это всем известная DUNE II:  The
Battle For Arrakis и еще две игрушки - одна  из  них  стратегия,
другая - драка в стиле STREET FIGHTER 2, но круче. Все игры  бу-
дут занимать по целому диску.

   После этих игр мы планируем выпуск  игры  "RETURN  TO  HOME",
всем известной по демо-версии,	 опубликованной  в  Спектрофоне.
Сейчас идут переговоры с автором игры по  вопросу  распростране-
ния.

   Как заверил нас EXPLODER (organizer группы MEGACODE),  работы
над легендарным DIZZY-XX вновь возобновились  и  ведутся  с  еще
большей силой - возможно, игра выйдет уже к концу марта. Времен-
ное прекращение работы над игрой было связано с уходом из  груп-
пы художника и нехваткой графики. Теперь все нормализовалось - в
группе появился новый художник и работа над игрой  продолжается!
Также параллельно ребята  планируют  выпуск  еще  одной  игры  и
мультисистемного коммандера, позволяющего не только  работать  с
диском (копировать и т.п.), но и просматривать	и  редактировать
тексты любых форматов, просматривать графику:  экраны,	спрайты,
анимацию, проигрывать как chip-, так и digital-музыку в откомпи-
лированном и неоткомпилированном виде. В будущих версиях  плани-
руется поддержка MS-DOS-формата. Кроме этого, MEGACODE занимают-
ся разработкой нового eurodemo, которое,  по  их  мнению,  будет
превосходить все показанные на ENLIGHT'е и выпущенные  после.  В
планах группы есть и сотрудничество с MAGIC SOFT в плане  выпус-
ка release'ов западных игр 90-93-х годов, не  представленных  на
российском рынке.

   Также планируется выпуск таких монстров, как  "ЧЕРНЫЙ  ВОРОН"
(UFO-3), "ЗВЕЗДНОЕ НАСЛЕДИЕ 2" и "SPECIAL FORCES" от COPPER FEET
и STEP соответственно. По некоторым данным,  в	разработку  игры
"ЧЕРНЫЙ ВОРОН" уже вложено порядка $700. Надеемся,  в  ближайшее
время мы увидим эти игры.

   Группа DIGITAL REALITY/RPSG из Новгорода планирует прoсто за-
валить в 1997-om году всех пользователей SPECCY своими высокока-
чественными работами (надеемся, что так и будет):  уже	выпущены
демо-версий таких игр, как "PARADISE LOST", "DOOM",  "MEGABALL".
Tак же	в  планах  группы  выпуск  игры  "GOBLINS"  и  множества
release'ов западных игр.

   Возможен возврат группы RED ltd./RPSG на  SPECCY-сцену.  Сей-
час ведется работа над универсальным  music  player'ом,  который
позволит проигрывать как компилированные, так и  некомпилирован-
ные модули, будет  поддерживать  абсолютно  все  существующие  и
появляющиеся в будущем стандарты муз.файлов при  помощи  системы
библиотек, возможность компиляции, рекомпиляции и декомпиляции в
любой из стандартов, имеющихся в библиотеках. В общем, по  наше-
му мнению, вещь очень нужная и полезная и пригодится  не  только
программистам и музыкантам.

   CODEBUSTERS во главе с MAX IWAMOTO, по всей	видимости,  зай-
мутся только трейдом и	выпуском  release'ов  западных	игрушек,
"скачанных" с INTERNET'а.

   DELIRIUM HG из Казани, планировавшие выход "думовидной"  игры
"A LAST HERO OF THE LIGHT FORCE" в 96-om году, сообщили, что все
еще продолжают работу над ней и вскоре	все  увидят  вторую  де-
мо-версию.

   В этом  полугодии  возможен	выход  таких  игр,  как  "MORTAL
KOMBAT" (по словам JOKER/MAFIA, работа над игрой практически за-
вершена), "ГОРОДКИ",  "ROBO  2",  "SMAGLY  3",	"SQUARDS",  "TOP
SECRET",  "FEARTALLS",	"CRIME	SANTA  CLAUS  part  2",  "BOLO",
"OPERATION RED REFREGERATOR" и др. Просим авторов, разрабатываю-
щих эти и другие программные  продукты,  связываться  с  нами  и
сообщать более подробно о работе над ними и по возможности  при-
сылать демо-версии.

   Продолжат выходить в свет и всем известные компьютерные изда-
ния. Самый популярный в стране "ZX-FORMAT"  не	прекратит  выхо-
дить и в 97-ом, все больше наращивая свою популярность. Возобно-
вился выход и "SPECTROFON'а", не выходившего более полугода. Уже
выпущены 20-й и 21-й номера. Сейчас идет работа над  22-ым.  Как
заметили читатели этого журнала, несколько изменился состав кол-
лектива, занимающегося производством. Теперь кодовой частью  за-
нимается OLDMAN, a графикой - TRACER/MAGIC SOFT. Всвязи  с  этим
на порядок улучшилось  оформление  журнала  и  качество  графики
(особенно это  заметно	по  21-у  номеру)!  Надеемся,  что  и  в
дальнейшем журнал будет претерпевать изменения в лучшую  сторону
и отойдет от своей политики закостенелого консерватизма. Продол-
жит  выходить  в  свет	и  "SPECTROPHOBY",  издаваемый	 группой
"SLIDERS" из Волжского (Волгоградская обл.). Пока что журнал пы-
тается найти свой имидж и коллектив экспериментирует.  Надеемся,
они все-таки отойдут от опостылевшего всем старого спектрофонов-
ского стиля и придумают нечто более интересное,   чем  оболочка,
разработанная еще в далеком 93-ем году.  Харьковский "FAULTLESS"
от MAFIA возможно выходить больше не будет  -  редакция  кричит,
что их журналом никто не интересуется и он не оправдывает затра-
ченный труд.

   На этом мы хотим закончить наше небольшое обозрение и продол-
жим его в следующих номерах. Если у Вас возникли какие либо воп-
росы или предложения, то свяжитесь с нами по телефону или  адре-
су, приведенным ниже. Спасибо за внимание.

				    LOOKER/MS! (Виктор Москалев)
					    phone (095)267-69-76
						ZXNet: 095/401.5
					     INET: zxnet@deol.ru
					       FIDO: 5020/677.18
       post: 107082, г.Москва, Переведеновский пер., д.12, кв.87