Scream 04 - Editorial - Sq: "никогда у меня писать не получалось, и я всегда завидовал тем, у кого это получалось очень хорошо"...
Editorial
sq


   Вообще  же, я теперь не очень люблю это слово - editorial. Я,
признаться,  и  раньше  его  не  очень  любил  - а теперь и того
меньше  люблю, потому как никогда у меня писать не получалось, и
я  всегда  завидовал  тем,  у  кого это получалось очень хорошо.
Казалось  бы,  нет ничего проще и примитивнее - сесть и написать
какие-то  свои мысли. А что если нет мыслей никаких нет, так что
писать?  Хорошо,  вы  мне  можете возразить, что мысли, они есть
всегда.  Хорошо.  Тогда  я  буду писать те мысли, которые у меня
сейча с в голове сидят.
   Стало быть, договорились.
   У  меня  уже  две  недели  как  отключили  телефон.  Не будем
вдаваться   в   подробности,  скажу  только,  что  задолженность
совершенно  мизерная  по меркам современной молодежи - четыреста
рублей.  Итак,  ровно  две  недели я сижу без коммуникаций и без
интернета.  Это  меня, признаться, очень удручало в первые дни -
я   никому   не  мог  позвонить,  не  мог  проверить  почту  или
посмотреть,  что нового на scenergy, например, или на pouet.net,
на  reps.ru  или на teamliquid.net. Я каждый день приходил домой
и  поднимал  трубку  в  надежде,  что  произойдет чудо и что мой
телефон  включат.  Чуда  не происходило. Но знаете, я может быть
чуть  слукавлю  сейчас, но потом я даже вошел во вкус. Никто мне
не  звонил  и  ничего  от меня не требовал, никто не приходил ко
мне  пятнадцать  раз  в  день  с  п росьбой позвонить от меня, я
перестал  тратить деньги на интернет. В общем - преимуществ было
немало.  Единственное,  что меня удручало, так это то, что я все
это  время  не  мог  отвечать  на  письма, что и задержало выход
kriik4 почти на месяц. Так что это опять из-за меня.
   Отмечу,  что  сейчас,  когда я пишу этот editorial, телефон у
меня все еще отключен.
   Еще  я очень люблю "Ярпиво" и сухарики "Клинское" с шашлыком.
По-крайней  мере  дешево. Пятигорск должен стать чемпионом Вышки
КВН-2004.   В  прошлом  году  их  безбожно  засудили  в  финале.
Впрочем,  справедливости  ради,  стоит  сказать, что "Утомленных
Солнцем"  затем  тоже  безбожно засудили в Летнем Кубке, который
не  так  давно показывали по телевизор у, где "УС" играли против
"Уездного  Города".  "Уездный Город" так еще никогда не лажал. В
результате  -  ничья.  Впрочем,  жюри так обосралось в этом году
уже  не в первый раз - совершенно нелепые результаты фестиваля в
Юрмале,  когда  главный  приз достался "Нар там из Абхазии" тоже
заставляют  задуматься.  Однако, о летнем кубке. "Уездный город"
мне  никогда  особенно  не нравились, и из всего их репертуара я
сейчас  навскидку  могу  припомнить  лишь один достойный номер -
"Перетягивание  Шопэнгауэра".  Вообще,  они  принад лежат к тому
разряду  команд  КВН,  которые я называю "реквизиторы". Команды,
которые выезжают засчет реквизита и костюмов.
   Сейчас  читаю  "Сто  лет  одиночества"  Маркеса.  Параллельно
прочитал   "Trainspotting",   "Extasy",  "Вечеринка  что  надо",
"Eurotrash" и "Налог-96" Ирвина Уэлша. Очень рекомендую.
   Вот, пожалуй, и все о сцене.