Scream 02 - Лоzheние - Группа CRUSHERS представляет свою мини игру: Flintstones: Fred in the magic wood.
|flintstones: fred in the magic wood 
|Dynamite//Crushers 


Добрый день/вечер/ночь! Группа CRUSHERS представляет  свою  мини
игру  в пофиксенном виде и с описанием. Игра была написана в да-
леком 97 году, а интру и свет увидела в середине 98 года, хотя я
не уверен, что она видела "свет", а уж "свет" ее точно не видел.
:) Ну так что же нужно в ней делать? Играть! :)

Игра разбита на 10 уровней, каждый из которых разбит еще на три,
т.е. для того, чтобы сразиться с ведьмой вам придется пройти  30
уровней. Итак все по порядку:

           Уровни с номером Х.1

Ваша задача - собрать как можно больше  съедобностей,  но  нужно
учитывать  то, что цвет блока с которого вы сойдете станет "сте-
ной", и встать на него в следующий ход вы не сможете, а  фрукты,
лежащие  во  всем  лабиринте на этом цвете, "испарятся". Из этой
ситуации есть два выхода. Выход номер раз: нужно лучше  планиро-
вать  переходы, ну, а если вас это не устраивает, то выход номер
два это нажать "огонь" когда переходите на другой  цвет,  и если
пяток у вас больше нуля, то все будет в порядке, но пяток станет
на одну меньше. Пополнить их запасы можно либо  подобрав  звезду
на  надпись "YABBA  DABBA DOO",╒ либо подняв большую пятку. (Вот
замудрил-то как, и сам толком непонял, чего хотел написать)

          Уровни с номером Х.2

Ваша задача - так обойти лабиринт, чтобы не осталось пустых кле-
ток, ну и попутно "лопая" все на своем пути....

          Уровни с номером Х.3

Ваша задача  - за данное количество ходов собрать все, что можно
собрать.

        Финал "BOTTLE" с ведьмой :)
             или "BATTLE"...

Собрать алмазов больше, чем соберет ведьма. Вы можете собирать в
клетках по вертикали, а ведьма в клетках по горизонтали. Чем яр-
че алмаз, тем больше он "весит", а в результате у кого их  будет
больше, тот и выиграет....

Вот вроде и все. Играйте на здоровье!