Spectrumania 01 - Обзор - Клятва Ночи, STS, Code Cruncher, Battle Command.
--==  L O O K I N G  A R O U N D --- О Б З О Р  ==--

+------------------------------------------------------------+
|                   1. KLIATBA NOCI                          |
|                  2. STS ВЕРСИИ 4.1                         |
|            3. CODE CRUNCHER ВЕРСИИ 3.11                    |
|          4. BATTLE COMMAND 128K BY STALKER                 |
+------------------------------------------------------------+

В этом разделе мы даем краткие описания П/О для родного Спека.

                        KLIATBA NOCI
В этой игре вы сможете попытаться разгадать тайну. Какую - са-
ми не знаем, посему врать не будем. Тип игры - адвентюра,  от-
личная  адвентюра  с  превосходной графикой. (картинка 1). Она
там так  хороша, что буквально каждый экран - произведение ис-
кусства. Замечательная музыка,  не надоедающая  ни на секунду,
будет сопровождать всю эту историю. Осталось лишь сказать, что
игра написана  словацкими  программистами, славянами-братьями,
и что вы сможете найти ее у нас в приложении.

                       STS версии 4.1
У меня нет слов. Этот debugger наверняка и вам покажется самым
лучшим на данный момент. Прежде всего меня поразила его скоро-
сть трассировки. Она в десятки раз больше, чем у моего Scorpi-
on'а с неблокированным портом #1FFD, на котором сей STS, к мо-
ему глубокому удивлению, пошел абсолютно без глюков. Посмотрев
код,  я  обнаружил,  что 'ненавистная' команда OUT (#FD) здесь
напрочь  отсутствует,  а  вместо  нее  - долгожданный OUT (C),
когда  в C сидит #7FFD. Клоподав трассирует два типа ROM - как
и  TR-DOS'овскую,  так  и  обыкновенную. Есть даже возможность
скинуть текст загруженной программы на диск в формате  MASM'а.
Вот  и  все  об этом програмнном продукте.  Грузите "STSЧHELP"
и читайте подробнее, а потом и самого STS'а - это есть у нас в
приложении.

                 CODE CRUNCHER версии 3.11
Замечательный  компрессор.  Я бы даже не побоялся назвать  его
FAST'ом. Жмет коды гораздо быстрее 2.32, но, почему-то, на 1-н
процент меньше. Есть возможность установки (после декомпресси-
рования) стека для перехода в разархивированныю программу сра-
зу, изменение режимов прерываний.  Загружайте и работайте!  CC
вы найдете в приложении.

               BATTLE COMMAND 128 by Stalker
Весьма интересный имитатор танка. С замиранием сердца я следил
за  пролетающими  вверху  вертолетами,  пока  один  из  них не
прихлопнул  меня  по  полной  программе.  Stalker порудился на
славу, написав довольно неплохое интро к хорошей игре. Однако,
не  думаю,  что играть в такую нашпигованную вычислениями игру
будет  приятно  на  3.SMhz  машинах.  Слабое место в игре - ее
главное   меню:   проигрывание   музыки  зависит  от  скорости
прокрутки  танка,  вращающегося  на экране, и посему наступает
некоторая аритмия. Я играл в версию этой программы на kempston
mouse: ну очень приятно. Играйте и наслаждайтесь  (смотри кар-
тинку 2)!