Buhenvald 01 - История - Небольшие урывки текста.
ГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГ
А вот небольшие урывки текста, с которого очень трудно что-
либо понять.


Ну это все х$ня!
Макормик рулез, fatality iz thze bezt!
да что там лена, да нафига скидываться?
Да я ей и так модем простааввлю! ?? :-))
Fatality        сегодня в полом составт ужрались
И приколов буlo не мменьше
Нафо сказать, что ужрались всее:
насчет Макормика вы уже знаете
Werewolvwea вмместе с FreeManimm бухал у Ламы
Ну а остальные бухали у Маста: было догхреана народу
штурм и ганс ужралось в умат
саммых прийкол : подняли весзь ММинск и скзали, что
приехал Исаев: сколько народу набежало :-)))
Одни Dynasty чего стоят, а еще Легион и Wolfsoft/RPSG,
но правда все ужтрались быстро
За макормиком кстати 2 раза приезжали родаки исккать!
Коромче все немогу набивать, ftl rulezzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz!!!!!!


      А это видно продолжение.


From:Ars
To:Mythos
Subject: макормик

>э-э  нефига модем делаем мы !
А Ухо тебе разрешит ;-)

>и даже не думай да я сам заплачу за него ;)
откупиться думаешь - нифига не выйдет :))))

> если надо ,но не ты
>его сделаефь  а,диен старший ,кстати скоро диены будут в сети !
welcome 2 zxnet! :)

>э-э-й вы алкоголики напишите как вы бухнули ;) может мы потом
Алкаш у нас только один - это сабж

>вообще все вместе бухнем так что бы хата маста рухнула ;)
>(шучу конечно же)
Уже все что можно давно рухнуло :( Ниодного плафона не осталось

>а вот зря вы ребята например меня не пригласили ябы тоже не
>прочь с новыми людьми познакомится ;)

Бухали слабо, так как бабок не было
Однако прикольно было не как бухали, а как собирались
Коляй со штурмом подняли весЬ Минск и сказали, что
приехал Исаев и надо бухнуть :)
Кое-кто даже и клюнул :)))
Вобщем недостача была найдена
А макормика дома нифига небыло (ему повезло)
Правда неочень - приезжали его искать родаки :-0
ГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГГ