Adventurer 15 - Interface - Музыка бывает разная. Каждый из нас понимает ее по-своему, у нас разные вкусы...
As C-major...                   
Miguel/CyberPunks Unity         

Как до-мажор...
by Miguel

Музыка бывает разная. Каждый из
нас понимает ее по-своему, у нас
разные вкусы, и у каждого челове-
ка свой уровень значимости музы-
ки в своей повседневной жизни.
Для некоторых это просто фон, для
некоторых время отдыха, для неко-
торых - одержимость.

Как человек, пишущий в среднем
по треку в год, хотя для некоторых
это может показаться странным
или смешным или чересчур претен-
циозным, короче, что я вру, могу
сказать, что в последнее время
сложилось так, что понятия "Спе-
ковская музыка"и "моя музыка"
стали для меня синонимами. Пос-
тоянная борьба со своими творчес-
кими амбициями, ленью, простой
обыденной убитостью от рутины
все больше и больше давит, зас-
тавляя все чаще и чаще делать вы-
бор и задумываться о том, наско-
лько все это на самом деле важно.
Постоянно слышу от разных людей
высказывания о том, что надо ду-
мать о другом, что этим не нельзя
заниматься постоянно, вижу мно-
гих забивших на любые попытки
реализовать себя, и это меня не
радует. Даже больше, просто пу-
гает мысль, что я не буду этим за-
ниматься, что все может поверну-
ться так, как я не ожидаю, о сло-
манной клавиатуре (которую
все-таки починил Left Handed -
пожмите ему руку от меня на Chaos
Constructions) или о чем-то еще
более серьезном пугает. В то же
время понимаю, что все это лишь
трудности реализации того, что на-
ходится в голове. "Бу-бу-бу",
"тыц-тыц" и "ля- ля-ля" в разгово-
ре с самим собой и "все будет
ништяк", "круто", "прямо ыыы!!!"
для остальных вошло в норму.
Иногда уже задумываюсь о том,
что мне не нужен Спектрум как
инструмент, чем он стал в послед-
нее время, но с другой стороны все
же время от времени сливаюсь с
ним с общей целью - закончить
хоть что-нибудь из мимолетно про-
летающего ежеминутно в формате
3-х каналов и огибающей в моей
голове. Ему даже еще лучше - он
стоит и ждет пока я его включу,
смотрит на меня, пока я хожу из
стороны в сторону по комнате как
заведенный, пока играет один то-
лько что написанный паттерн, ра-
дуется, смеется надо мной, потом
с удивлением замечает, как моя
рука тянется к кнопке power... А
вчера я приклеил к нему наклейку
из оракала "The X Files", так что на
нем есть крест, который хорошо
видно.

Не думаю, что я один такой. Удив-
ляюсь, конечно, как люди могут
писать много, часто и почему мно-
гим это удается. Понимаю, что без
плодотворных музыкантов дело бу-
дет еще хуже, даже более того,
скажу им спасибо за то, что они
есть, спасибо европейцам за то,
что они такие, за сложности с AY и
Yamaha, ABC и ACB и всякие подоб-
ные вещи. "Все познается в срав-
нении" как говорится, хотя в пос-
леднее время слышу очень мало
AY... Похож на волка  одиночку в то
время как люди общаются, перепи-
сываются, меняются. Скоро пере-
варю сам себя, но мне кажется,
что для каждого настает момент,
когда хватит Mm<m'a, Ironman'a и
Never'a.

Как оказалось, многие видят раз-
ные пути развития спековской му-
зыки как таковой, возможность
реализовывать свои идеи на более
качественном уровне, ожидая
чего- то эволюционно нового, что
даст толчок многим зациклив-
шимся. Но вот я скажу одно - нет
ничего лучше, чем сесть за знако-
мый до некуда протрекер и сделать
именно то, что хочешь. Некоторым
это может показаться смешным,
но мне кажется, что простота реа-
лизации своих идей и есть показа-
тель "интеллектуального" под-
хода. Ну не буду дальше углублять-
ся в дебри, учить и наставлять,
критиковать, думаю, что тот, кто
захочет понять эти мысли, сможет
это сделать легко.


Как до-мажор.