ZX Time 05 - О всём про всё - Тайна происхождения Homo Sapiens.
О всём про всё
────────────────────────────────────────
                         Василий Мицуров

    Тайна происхождения Homo Sapiens
(перепечатка из "Express Обозрение" N16,
        от 20 апреля 2000 года)

  Примерно 200 тысяч лет назад человеко-
образное существо - человек прямостоящий
- внезапно превратился в человека разум-
ного.  При  этом объём головного мозга у
него  увеличился  сразу  в полтора раза!
Хомо сапиенс обрёл способность говорить,
его  анатомическое  строение стало почти
таким  же,  как у современного человека.
Этот  рывок тем более удивителен, что за
прешествующие  1,2 миллиона лет наш пре-
док менялся мало.

  5800 лет назад в Двуречье между Тигром
и Евфратом неожиданно возникла Шумерская
цивилизация,   достижениями   которой мы
пользуемся до сих пор. Самое поразитель-
ное, однако,- это познания шумеров в об-
ласти  астрономии  и космологии, которые
далеко превышали практические потребнос-
ти людей того времени. Эти знания откры-
лись им как-то сразу, вдруг. И, что уди-
вительно, с веками эти знания не наращи-
вались, а как бы убывали. Вывод из всего
этого  может  быть  только  один: многие
свои  знания,  навыки  технологии шумеры
получили извне, от носителей более высо-
кой  цивилизации. Однако такой цивилиза-
ции в этой эпохе мы не знаем.

  Американский  учёный Алан Элфорд, опи-
раясь  на  письменные источники шумеров,
памятники Древнего Египта, археологичес-
кие  материалы  и тексты Ветхого Завета,
разработал  принципиально  новую теорию.
Суть  её  сводится  к  тому, что в нашей
Солнечной  системе  существует ещё одна,
десятая планета. В шумерских текстах она
называется Нибиру (Пересечение). Планета
в  три-четыре  раза  больше Земли, имеет
очень вытянутую орбиту, в результате че-
го  совершает  один оборот вокруг Солнца
за 3600 лет. В самой дальней точке своей
орбиты  (афелии)  она  оказывается в три
раза  дальше от Солнца, чем Плутон. Один
раз  в 3600 лет Нибиру появляется вблизи
Солнца,  вызывая  своей  огромной массой
значительные  гравитационные  возмущения
среди  планет земной группы. Кстати, не-
которые  современные астрономы полагают,
что  такая  (десятая)  планета  в  нашей
Солнечной   системе   действительно  су-
ществует.

  На ней, по мнению Элфорда, уже 300 ты-
сяч  лет назад существовала высокоразви-
тая  техногенная цивилизация. И в 270183
году  до нашей эры пришельцы с этой пла-
неты  высадились  на  Земле. По всей ве-
роятности,  их интересовали земные мине-
ралы.

  Через  18  тысяч лет в Двуречье возник
первый  город пришельцев - Эриду. Спустя
25  тысяч  лет пришельцы во главе с Энки
приступили к шахтным разработкам в Афри-
ке.  Труд  в рудниках был очень тяжёл. В
183783  году до нашей эры среди рабочих,
привезённых  с  десятой планеты, начался
мятеж.  Тогда,  видимо,  и родилась идея
приспособить  для  горных работ абориге-
нов. Просто заставить этих полудиких су-
ществ  трудиться  на благо неведомых хо-
зяев  оказалось  невозможным.  Пришельцы
пошли  другим  путём: взяли на себя роль
богов!  Методами генной инженерии и кло-
нирования  они создали "по своему образу
и  подобию"  человека разумного, правда,
ещё  без способности воспроизводить себе
подобных.

  Библейская легенда о грехоподании пер-
вых  людей, вероятно, отразила новый шаг
в  генной  перестройке.  У  Адама  и Евы
появились  дети, и человек разумный стал
быстро    заселять   Африку,   а   затем
распространился по Ближнему Востоку.

  Пришельцы  с Нибиру обладали невероят-
ным  долголетием. По земным меркам, "но-
восёлы" могли жить тысячи лет. Своё дол-
голетие  они  в какой-то мере передали и
созданным  ими  людям.  Согласно Библии,
первые  разумные земляне жили очень дол-
го. Но такое долголетие могло привести к
быстрой  перенаселённости  Земли. И "бо-
гам" снова пришлось вмешаться.

  В  библейской книге "Бытие" говорится,
что Сыны Божии увидели, что дочери чело-
веческие красивы, и стали брать их в жё-
ны.  Род  человеческий  стал умножаться.
Тогда  Господь  сказал:  пусть будут дни
людей сто двадцать лет. Так, путём ново-
го  воздействия  на  генном уровне, срок
жизни  людей  сократился  почти в десять
раз.

  Периодическое  приближение планеты Ни-
биру к Солнцу, очевидно, могло причинить
немало  бед  Земле. По мнению Элфорда, в
10983  году  до  нашей эры, когда Нибиру
оказалсь  на  расстоянии  всего  12 мил-
лионов  километров от нашей планеты, на-
чался  Всемирный  потоп.  Огромные массы
воды устремились в сторону Нибиру, а по-
том  рухнули  на Землю. Почти вся земная
цивилизация  и большая часть животного и
растительного  мира  погибли.  Пришельцы
заранее  знали  о  неизбежности Потопа и
приняли  кое-какие  меры  по  сохранению
части человечества. Вспомним описанный в
Библии Ноев ковчег.

  По концепции Элфорда, многи боги древ-
ности прибыли именно с планеты Нибиру.
Они реально существовали, правили земны-
ми городами и царствами, а нередко вели
ожесточённые войны между собой.

  Американский   исследователь   Закария
Ситчин  изучал  названия  и расположение
древних  (допотопных) городов в Двуречье
и  пришёл к заключению, что здесь когда-
то находился "треугольный посадочный ко-
ридор" с космическим аэропортом в Сиппа-
ре и "диспетчерским пунктом" в Ниппуре.

  Геометрическая  ось,  проходящая через
эти  города,  лежит точно под углом в 45
градусов  к меридиану, проходящему через
двуглавую  гору  Арарат. А эта, покрытая
вечными  снегами  гора, являлась превос-
ходным  ориентиром  для межпланетных ко-
раблей.

  После Потопа вся эта система космичес-
кой навигации разрушилась.  Видимо тогда
в долине Бекаа в Ливане и была сооружена
гигантская  каменная платформа Баальбек.
С неё, вероятно, взлетали и на неё сади-
лись   космические  корабли  пришельцев.
Баальбек,  а также египетские пирамиды в
Гизе  и  гора св. Екатерины на Синайском
полуострове,  по-видимому,  представляли
собой новые ориентиры и для небожителей.

  В  2024 году до нашей эры между богами
вспыхнула  ядерная война. Об этом в кос-
венной  форме  упоминается в Библии. Со-
дом,  Гоморра и другие "неправедные" го-
рода  были  уничтожены  "огнём и горящей
серой". Ядерный удар обрушился на косми-
ческий  центр  на Синайском полуострове.
На  этом  месте  и сейчас видна странная
гигантская  расщелина и множество закоп-
ченных камней и обломков скал.

  Выпавшие радиоактивные осадки погубили
Шумерскую  цивилизацию.  Огромное  коли-
чество  людей  погибло, а уцелевшие ушли
из  зоны радиоактивного заражения в дру-
гие  районы планеты, унося с собой полу-
ченные знания и навыки.

  Примерно в 200 году до нашей эры Ниби-
ру  вновь  вернулась  к  Солнцу. Видимо,
тогда пришельцы и покинули нашу Землю. В
людской  памяти некоторые из них на мно-
гие столетия остались в образах бессмер-
тных и всемогущих богов...

                 * * *