Offline 04 - Новьё - новые игры Падишах OF Африка и Бомбермен.
Nowье :

 Прошлая неделя оказалась очень богатой на новые программы.

       Падишах OF Африка.

 Крутейшая  гама  сделанная  по  мотивам  известнейшей <кОРВЕ-
ТОВСКОЙ> игры. Долбанутый падишах оказался в лабиринте канали-
заций  города Москвы. Ему надобно выбраться оттуда в течении 2
минут,  иначе свежий канализационый воздух отравит беднягу ге-
роя.
 Игрокам  которым  удастся победить в этой игре получит приз -
звание  маньяка года, и денежную премию в размере 10 копеек. (
Обращение  к  спонсорам  :  не беспокойтесь , фирменную версию
распространяемую  фирмой Shar Ltd, не пройдет и сам создатель,
т.к.  в игру встроена защита от игрока, выражающаяся в зависа-
нии компьютера при нажатии на любую клавишу )

 Следщая  новинка  это  БУМБЕР.  Дисковая  версия сделанна АЦП
Корп.  Из достоверных источников стало известно ,что до диске-
тизации  игры ( вся дискофикация заключалась в переносе файлов
с кассеты на диск) она занимала 65 секторов , a после компрес-
сии  (  по крайней мере так утверждают авторы игры ) она стала
занимать   весь   диск.  Остается  только  догадываться  каким
компрессором  ужималась  данная вещь. Покупайте эту игру и даю
гарантию что вы круто пожалеете о покупке.