Proton 47 - ZX in the world - Спешу сообщить, что моя BBS в скором времени перейдет на нормальный серверный режим.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
ZX in the world
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
FROM: EA/ATS
  TO: ALL USERS OF MUSIC BBS
SUBJ: MUSIC BBS
DATE: 2.09.1998
TIME: 23:00
----------------------------------------------------------------
Привет  всем пользователям моего сервера! Спешу сообщить, что
моя  BBS  в  скором времени перейдет на нормальный (!) серверный
режим. Т.е. на такой режим сервера, какой задумал сам автор EMS.
Связано  сие  новшество с тем, что мне надоели глюки с рамочками
при оформлении сервера в разных коммандерах, да и вообще: должен
же быть кто-то первым, кто сделает нормальную и удобную BBS...
   А  удобства  на  лицо: не надо лазить по дискам в поисках че-
го-либо  (дем, игрушек, газет и т.п.) чтобы узнать: "а есть ли у
EA  на сервере PROTON 64 ?" . А личная почта, которая чуть-ли не
выдается  вам  сама по себе?! Я считаю, что стоит попробовать, а
там посмотрим, приживется такая система в Москве или же нет.
Так  вот,  если  вы согласны со мной и желаете дальше пользо-
ваться  услугами  MUSIC  BBS, то предлагаю вам в ближайшее время
позвонить  мне голосом или закинуть тексток на сервер, где сооб-
щить  свои данные: псевдоним (или имя), свой пароль и желательно
(но не обязательно) ваше пристрастие к софту (какой софт вас ин-
тересует на BBS, а какие проги вам не нужны).
Пример: псевдоним - EA
              пароль - RULEZ
                софт - газеты, тусовки, демы, музоны.
На  всякий  случай ниже я привожу описание и порядок работы с
сервером (вырезка из описания от KVA/E-MAGE).
--- Cut ---
Все дополнительные команды реализованы с помощью терминала:

.log
.con
.send

Когда  вы  только что дозвонились, вам доступны файлы из области
Common  -  только  общедоступные (сюда я посоветовал бы sysop'ам
кидать  инфу  об областях на BBS и юзерах BBS, a также инфу, как
зарегистрироваться на этой BBS)

.log
- войти на BBS под каким-то именем.  После команды вводится
       свои имя, а затем через точку с запятой - пароль
Например:  .log Kuzmin Viktor;password
После этого вступают в силу те права, которые вам дал sysop.
.con
- войти  в  какую-то  область на BBS. Например, на BBS есть
       разделы  Games, For_sysops, Code.zx Ты набираешь .con ga-
       mes и закачиваешь каталог После этого у тебя видны только
       те файлы, которые принадлежат этой области. Если ты зака-
       чаешь  файл  на BBS, то он будет помечен, как файл данной
       области.  если набрать только .con, то ты окажешься в об-
       ласти common - общедоступной.
.con post
-  после набора этой опции вам станет доступна область
        личной почты. Если вы закачаете файл на BBS, то отошлете
        почту  самому себе,  а  чтобы посылать почту другу нужна
        следующая опция:
.send
- после этой команды нужно ввести имя юзера,  которому бу-
        дете закачивать почту. Например: .send Kuzmin Viktor
--- Cut ---
Ну   вот   вроде  как  и  все.  Если  возникнут  замечания  и
предложения, звоните. Да и по поводу регистрации тоже...
С уважением, EA from ANTARES.
P.S. Сейчас MUSIC BBS работает в старом обычном режиме по старо-
му графику: ежедневно с 00:00 до 08:00, по субботам - тусовка.