ZX-News 01 - От редакции - Презентация первого номера газеты.
От редакции.

Вот  мы и дожили до второго номера... Не-
деля  пролетела  незаметно,  и мы снова с
Вами, наши дорогие читатели. Вас пока еще
не очень много, но такова, видимо, судьба
всех подобных изданий...

Но Вы есть, и за это Вам спасибо. Значит,
не  напрасно  было потрачено столько сил.
Значит  мы нужны людям! И это, признаюсь,
нам очень приятно.

Уже  поступили  первые  отзывы  -  пока в
устной форме, но это не важно.

Мы согласны, есть у нас еще недостатки. И
графика  страдает,  и  ошибки  в  текстах
иногда проскакивают...

Но  мы  будем стараться, в этом не сомне-
вайтесь.

Кстати, Вы заметили, что во втором номере
нет рубрики "Спорт"? Мы её убрали, потому
что    она    оказалась   не   интересной
большинству...

Нам  советуют ввести раздел "Юмор". Пожа-
луйста,   уже  со  следующего  выпуска  в
"Zx-News" появится и такая рубрика.

Так что, как видите, мы очень чутко прис-
лушиваемся  к  Вашему мнению. Пишите нам,
звоните  нам, только все вместе мы сумеем
что-то сделать.

                  * * *