On-Line 58 - Мозаика - Пара сображений по поводу общения между SysOp'ами и user'  ами.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║			    МОЗАИКА			       ║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   Уважаемая редакция газеты "ON_LINE", хочу представить Вам па-
ру своих соображений по поводу общения между sysop'ами и user'а-
ми.

	   Сижу я как то за клавой глубокой ночью...
	   _________________________________________

   Итак, сижу я, значит, за клавой глубокой ночью и коннекчусь с
одной знакомой мне BBS'кой, из тех, что вместо телефона  требуют
введения пароля. Повисел на ней маленько, и  отключившись,  наб-
рал номер другой станции, на которой пароля не было, забыв,  од-
нако, сменить его на номер телефона. Вспомнил я о  необходимости
этого действия только после начала коннекта, когда было уже поз-
дно что либо предпринимать по этому поводу. На следующий день  я
подготовил маленькое извинение, но закачать  его  на  сервер  не
смог из-за ужасного качества связи.

   Через два дня после этого злополучного коннекта вдруг  зазво-
нил телефон и попросили меня. "- Алло, это  *******,  не  хорошо
гадить на BBS'ке!", - "Да, я знаю, случайно получилось, я  забыл
сменить пароль на номер телефона, хотел закачать  извинение,  но
не смог соединиться, так что прошу прощения  сейчас,  лично",  -
"Меня это не интересует, все говорят "случайно", "забыл", мне на
это наплевать, я позвоню одному sysop'у, у тебя отберут  сетевой
адрес, выкинут из сети (наверное имелся  в  виду  ALEX?),  такие
случаи уже были, доходило до мордобоя, ну да ладно, я очень доб-
рый, я тебя прощаю, так и быть, посмотрим, как будешь вести  се-
бя дальше..." и т.д. и т.п., конечно диалог не был таким слово в
слово, так как я не имею памяти магнитофона или ЭВМ, а  разговор
проходил уже несколько дней назад, он был разбавлен робкими  по-
пытками оправдаться с моей стороны и заверениями, что его это не
волнует, со стороны sysop'а (я намеренно не  называю  его  имени
что бы не дай бог не опорочить хорошего человека,  сам  себя  он
узнает, а другим и узнавать не надо), и разговор длился  не  де-
сять секунд, а минут, наверное десять как минимум, и  состоял  в
основном из наездов на меня со стороны  этого  sysop'а.  Знаете,
довольно обидно выслушивать всю эту лавину из де.ьма после того,
как культурно извинился перед sysop'ом.

   Я конечно понимаю, с хулиганами нужно бороться, но  если  ТАК
будут бороться со всеми провинившимися, то по-моему  есть  опас-
ность того, что после такой  отповеди  пользователь  не  захочет
больше звонить на эту станцию BBS, а может, и  опасаясь  гневных
sysop'ов с других BBS'ok, решат вообще продать к черту  модем  и
уйти из сети куда подальше.

   Поэтому я обращаюсь с просьбой ко всем sysop'ам: Ребята,  на-
до верить пользователю, если он говорит, что сделал это  случай-
но, надо быть взаимно вежливыми,  так  как  сеть  развалится  не
только если исчезнут sysop'ы, но и если исчезнут пользователи!

   Я так понимаю, что каждый  sysop  работает  не  только  и  не
столько на себя, сколько на пользователей, и я лично считаю, что
пользователи хотя и не могут диктовать sysop'ам свои условия, но
хотя бы могут расчитывать на вежливый и цивилизованный  разговор
даже в случае своей ошибки. Ну да у меня случай особый,  на  эту
BBS я позвонил впервые, и у sysop'а просто не  было  возможности
узнать меня с более лучшей стороны (только не надо,  пожалуйста,
смеяться над этой фразой, русский я знаю  не  хуже  вас,  просто
оченно поздно и спать хочетса зверски!), но не  надо,  наверное,
так хамить?! Только пожалуйста не говорите "Раз ты такой  умный,
почему же сам BBS не открыл?" - потому и не открыл, что умный! А
если серьезно, то я давно бы открыл, но я не один дома  живу,  и
мои близкие родственники боятся,  что  телефон  отключат  просто
из-за модема. Мне, как пользователю, и то работать в сети доста-
точно проблематично, что уж говорить о сервере... Жаль, я с удо-
вольствием бы немного поsysop'ил бы на благо SPECTRUM'а.

   Надеюсь,  что  sysop'ы  будут  более  вежливы,  а  нормальные
пользователи (не хулиганы), менее рассеянными (в частности я).

							   Пока!
P.S. Имя не указываю, так как не в нем дело.

			    °  °  °  °

ALEX (Research): Да... Культуры нам, действительно не хватает...

   Я не могу диктовать какие-либо условия операторам узлов,  ес-
ли они придерживаются Устава сети, то единственный пункт в  вашу
пользу -

       "4.4 Меры пресечения.

   При обсуждении  и  разборе  случаев  некорректного  поведения
предвзятое и унизительное отношение к нарушителям не  допускает-
ся!"
       "4.4.2  .........
   .....

   В случае фактов "предположительного  хулиганства"  необходимо
особо обратить внимание на качество связи с пользователем.  Тех-
нические причины не являются основанием для исключения - пользо-
вателю предлагается зарегистрироваться на другой станции."

   Кстати, исторически эти пункты Устава были предусмотрены пос-
ле того, как меня зверски замучила совесть после двух  необосно-
ванных наездов в адрес некоторых пользователей в 1995 году (ког-
да еще сети не было).

   Оставим вышеописанный случай на совести того СисОпа.  Хотя  и
его понять можно (если ему позвонили 25 человек за ночь  не  ис-
ключено, что он и не на того наехал...).

   Единственное на что следует обратить  внимание  -  телефонные
звонки в неотведенное время (в справочнике указано, когда  можно
с СисОпом поговорить голосом).

   Кстати, письмо пользователя не анонимное. Оно было  оформлено
и переслано в соответствии с существующими правилами. А так, как
это уже не анонимка - мы обязаны были оставить все в  первоздан-
ном виде.
						    С уважением,
						  Алексей Иванов
						   ZXNet 095/100

────────────────────────────────────────────────────────────────