ZX Time 11 - О всем про всё - Тайна странников во времени.
Тайна странников во времени
----------------------------------------
Вадим Ильин
(перепечатка  из  Express-Обозрения  N14
за 2000 год)
Американский врач Брюс Голдберг, док-
тор психологии, не только выслушал нема-
ло подобных рассказов, но, как он утвер-
ждает,  и  сам с некоторых пор регулярно
предпринимает  путешествия в гиперпрост-
ранство  и встречается там с хрононавта-
ми. С одним из них по имени Тракса у не-
го  даже завязались дружеские отношения.
Тракса живет на Земле в XXXVI веке, ког-
да  путешествия во времени стали обычным
делом. Он может "излучать" свое физичес-
кое тело в прошлое и будущее через энер-
гетические тоннели, создаваемые в косми-
ческом пространстве черными дырами - ос-
татками  гигантских  звезд, подвергшихся
неограниченному сжатию и обладающих гра-
витационным полем огромной мощности.
Хрононавты  совершают  рейды  в  наше
время (для  них  это - далекое прошлое),
чтобы  отслеживать события, происходящие
в нашей жизни, а подчас и влиять на них.
Так, по словам Траксы, он в течение ряда
лет следил за деятельностью доктора Гол-
дберга,  прежде  чем  решил использовать
его  в качестве передатчика информации о
возможности  путешествий во времени и об
уровне интеллектуального и духовного ра-
звития далеких потомков нынешних землян.
                                        
   Однако, оказывая свое влияние на нас,
хрононавты  не  стремятся подавлять нашу
собственную  волю и навязывать нам свою.
Они  могут  давать нам советы (на уровне
нашего  подсознания, воспринимаемые нами
как "внутренний  голос"),  но никогда не
принуждают следовать этим советам. Трак-
са,  используя  технику телепатии, около
20 лет уговаривал доктора Голдберга пре-
дать гласности результаты его исследова-
ний  о контактах людей с представителями
внеземных цивилизаций и хрононавтами, но
тот  выпустил  свою  книгу "Странники во
времени  из нашего будущего" лишь в 1997
году.                                   
                                        
   Хрононавты появляются среди нас, что-
бы  стимулировать  наше интеллектуальное
развитие.  Несколько  лет назад во время
пребывания  в нашем времени Тракса, оде-
тый  в белых хитон - повседневную одежду
XXXVI  века - присутствовал  в Чикаго на
встрече ученых, работавших над общей на-
учной  проблемой.  Его задача состояла в
том,  чтобы  телепатически  направить их
деятельность  в  правильное русло. Здесь
произошел забавный казус.               
                                        
   После  окончания встречи Тракса, выб-
рав,  как ему казалось, подходящий моме-
нт - он находился в зале маленького, по-
чти безлюдного кафе - дематериализовался
и  возвратился  в  гиперпространство. Но
его  мгновенное  исчезновение не усколь-
знуло от внимания некоего частного дете-
ктива, зашедшего перекусить именно в это
самое  кафе.  Между тем Тракса вспомнил,
что  оставил  в кафе папку с материалами
совещания  и  внезапно опять появился за
столиком. Он уже понял, что попал в поле
зрения  бдительного  детектива  и теперь
должен вести себя так, чтобы все его по-
ступки  казались  естественными.  Тракса
подозвал к себе официанта и заказал себе
кофе и сендвич. Когда Тракса, расплатив-
шись, вышел, детектив "выкупил" у офици-
антки  чашку, из которой пил Тракса, за-
вернул  ее в носовой платок и унес с со-
бой.  Впоследствии он передал снимки от-
печатков  пальцев  Траксы в ФБР и Интер-
пол.                                    
                                        
   Стремясь повысить наш интерес к собс-
твенной истории и желание энергичнее за-
ниматься  изучением прошлого, хрононавты
подбрасывают  нам различные предметы ма-
териальной  культуры так, чтобы мы нахо-
дили их в очень древних слоях земной ко-
ры и, озадаченные, начинали искать реше-
ние  загадочных находок-ребусов. Вот не-
которые  примеры  таких "проделок" наших
далеких потомков.                       
                                        
   В 1884 году из-под земли выкопали ка-
мень с вмурованной в него золотой нитью.
Этому камню от 320 до 360 миллионов лет.
Металлическая  ваза, найденная в Дорчес-
тере,  штат  Массачусетс, инкрустирована
великолепными  художественными изображе-
ниями. Возраст находки оценивается в 600
миллионов  лет. На точеный известняковый
шар наткнулись в 1861 году на глубине 75
метров  во Франции. Его изготовили 45-55
миллионов лет тому назад.               
                                        
   В 1871 году предмет, похожий на моне-
ту,  обнаружили  в колодце около городка
Лон-Ридж, в штате Иллинойс. Это были по-
чти  правильной формы кружок с едва раз-
личимыми изображениями и не поддающимися
прочтению  написями  на  обеих сторонах.
Как определили специалисты, возраст этой
предполагаемой   монеты   составляет  от
200000  до 400000 лет. Из древних хроник
известно,  что похожие монеты имели хож-
дение  в Малой Азии в VIII веке до нашей
эры.                                    
                                        
   Глиняная фигурка из Нампы, штат Айда-
хо,  извлеченная  из  земли в 1889 году,
была, как полагают, вылеплена около двух
миллионов лет тому назад.               
                                        
   В  1922 году в Неваде нашли кусок по-
дошвы  от  обуви, которую носили 213-248
миллионов лет тому назад.               
                                        
   Сотни железных шариков идеальной фор-
мы  были  найдены в Южной Африке. Каждый
шарик  опоясывают по диаметру три желоб-
ка.  Естественное происхождение этих ша-
риков,  на  которых  закаленное стальное
острие не оставляет царапин, специалисты
исключают, а их возраст определяют в 2,8
миллиарда  лет (!).  Единственная  форма
жизни,  которая могла существовать тогда
на нашей планете - это одноклеточные ор-
ганизмы.
Возможность странствий во времени от-
кроет  в  3050  году ученый по имени Та-
атос. В Древнем Египте и в Греции он был
известен  как  Гермес и являлся первым в
истории человечества "практикующим" хро-
нонавтом.  Прежде  чем  переместиться  в
прошлое, Таатос посылал туда свои объем-
ные голографические изображения. Они вы-
зывали  всеобщий  переполох  и во многих
случаях  воспринимались как видения ора-
кулов  и иных ясновидцев древних цивили-
заций Египта, Греции и Рима. Техника ис-
пользования  энергетических тоннелей для
проникновения в наше время будет оконча-
тельно отработана в XXXV столетии.      
                                        
   За  последние  500  лет интенсивность
наблюдения  хрононавтов за происходящими
на Земле событиями и степень вмешательс-
тва  в некоторые из них существенно воз-
росли. По словам Траксы, сейчас на нашей
планете   находится  большое  количество
хрононавтов  из  времени,  отстоящего от
нашего на 1-3 тысячи лет. Они никоим об-
разом себя не афишируют, ведут свои наб-
людения из гиперпространства и потому мы
не в состоянии их обнаружить.           
                                        
   Современный  человек воспринимает три
измерения:  длину,  ширину и высоту (или
глубину). Мы не видим, но способны восп-
ринимать   время - четвертое   измерение
пространственно-временного   континиума.
Последующие измерения - с пятого до два-
дцать шестое недоступны ни нашим органам
чувств,  ни  существующим на сегодняшний
день  техническим  средствам.  Для  того
чтобы  иметь возможность физических кон-
тактов с современными обитателями Земли,
хрононавтам приходится уменьшать частоту
своих  собственных колебаний и входить в
наш трехмерный мир. В этом состоянии они
приобретают  внешность  обычных людей, и
тогда  мы  можем  видеть их и общаться с
ними.                                   
                                        
   Будучи  существами, способными пребы-
вать  в  высших измерениях пространства,
хрононавты  обладают рядом способностей,
облегчающих  им выполнение своей миссии.
Они могут общаться с нами во время наше-
го  сна, на той его стадии, которая име-
нуется "быстрым  сном".  Именно тогда мы
способны  покидать наше физическое тело,
входить  в  гиперпространство  и  видеть
обитателей пятого измерения, в том числе
и хрононавтов. Этим, в частности, объяс-
няется,  почему в древности "храмам сна"
придавали такое важное значение. Извест-
но  также,  что в Египте некоторые жрецы
умели   управлять  сновидениями  больных
так,  чтобы способствовать их исцелению.
Таким  людям жрецы нередко давали специ-
альные снотворные снадобья.             
                                        
   Странники  во времени могут приводить
наш организм в состояние анабиоза и даже
одаривать  нас способностью к левитации.
В  совершенстве овладев техникой переме-
щений  в гиперпространстве между различ-
ными измерениями, они свободно проникают
сквозь стены и любые другие твердые пре-
грады, способны парить и передвигаться в
воздухе. Хрононавты умеют управлять про-
странством  и временем, а генная инжене-
рия стала для них одним из основных сре-
дств воздействия на живую природу. Изме-
няя  структуру  и свойства хромосом, они
ускорили процесс эволюции человечества. 
                                        
   Стремясь способствовать духовному ра-
звитию человечества, хрононавты заботят-
ся  о нашем духовном состоянии и облике,
сопровождают нашу душу от одной телесной
жизни к другой, отслеживают ее предшест-
вующие воплощения.                      
                                        
   Их  главная  задача - содействие про-
цессу  совершенствования  души человека,
которая  должна  в  конце концов достичь
наивысшего  уровня, соответствующего за-
вершению кармического цикла.            
                                        
   Не  оставляют они без внимания и дру-
гие  глобальные  проблемы,  существующие
как  в  нашем мире, так и в параллельных
мирах:   войны,  загрязнение  окружающей
среды, падение плодородия почв. Хронона-
вты  стремятся решить их, содействуя на-
шему духовному развитию и очищению.     
                                        
   Если мы становимся чище и благороднее
душой, то возвышаются и хрононавты. Ведь
они - это мы в будущем!
- - -