ZX World 02 - Митинги - если вы все-таки решили пойти на митинг, вам необходимо знать, санкционирован ли он властями.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│	      Инструкция по эксплуатации ПЕРВОМАЯ                  │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
   Перепечатка из газеты 'Московсий комсомолец' от 28.04.96

              ТЫ СЮДА НЕ ХОДИ, ТЫ ТУДА НЕ ХОДИ!
      КРАСНЫЙ ФЛАГ БОШКА ПОПАДЕТ - СОВСЕМ ХУДО БУДЕТ!

Во время предстоящих первомайских праздников на улицы города со-
бираются  выйти те же  люди, чьи  безответственные воззвания уже
стали однажды причиной трагедии.
Если вам не терпится продемонстрировать свою любовь к пролетари-
ям всех стран, советуем вам прочесть рекомендации из книги изве-
стного журналиста А.Гостюшина 'Энциколопедия черезвычайных ситу-
аций'.
Итак, если  вы  все-таки  решили пойти на митинг, вам необходимо
знать, санкционирован ли он властями. Если митинг несанксиониро-
ванный, то не забывайте, что он превращается в экстремальную си-
туацию с самого начала. Если же митинг санкционированный, то вам
следует соблюдать ряд мер предосторожностеи.  Во-первых оставьте
ваших детей  дома  (если они есть. sTs).   Во-вторых не берите с
собой колющих и режущих предметов, обойдитесь без галстука, шар-
фа, суки, стеклянной  посуды.  В-третьих постарайтесь не брать с
собой плакаты на шестах и палках,  ибо их могут использовать как
оружие, и как  оружие они  могут  квалифицироваться сотрудниками
органов  правопорвдка.  В-четвертых  не забудьте снять символику
со своей одежды. В-пятых возьмите с собой удостверение личности.
Наконец застегните все пуговицы.
Попав  на  митинг  внимательно следите за развитием ситуации: не
теряйте из виду  состояние  толпы, положение на флангах, маневры
сил охраны порядка. Кроме  того старайтесь держаться подальше от
милиции:  недовольство толпы часто бывает направлено против пра-
воохранительных органов, а значит, именно  в их  сторону полетят
бутылки, камни, палки и т.д.
Еще один важный совет: не стойте около мусорных контейнеров,урн,
картонных  коробок, детских колясок, чемоданов или сумок без хо-
зяина, ибо неизвестно что там лежит и когда взорвется. Не насту-
пайте также на кульки и пакеты.

Я  переписал  все  основное, т.к. иначе писать пришлось бы очень
много!  Ну ваще - предупреждают народ, как буд-то на войну идут!
Ну все на сегодня, пока!
*--------------------------------------------------------------*