ZX Pilot 13 - COMICS - Вопрос-ответ на компьютерную тематику (юмор).
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
     COMICS       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝


   1. "Дорогой  Hорвежский  Лесной!  Мне  14  лет,  я  школьник.
Пожалуйста,  помогите  мне!  Все  мои  друзья говорят, что модем
должен  быть как минимум на 9600, а у меня - всего лишь на 2400.
С  родителями  я  говорить  на  эту  тему  стесняюсь, они у меня
строгие.  Является  ли  это патологией? Подскажите, каким должен
быть нормальный модем."
   Hикакой  патологии здесь нет. В данном случае нормой является
все  то,  что  доставляет  Вам  удовольствие  общаться,  что Вам
приятно.  Помните,  очень  многое  зависит от Вас. Я знаю немало
случаев, когда человек с модемом на 1200 вытворял такое, что его
соседу  (у  которого,  кстати,  был  на  14400) даже не снилось.
Совсем другое дело, если у взрослого человека он не больше 300 -
необходимо срочно обратиться к врачу.


   2. "Меня зовут Hастя, осенью я пойду в 8 класс.  Моя проблема
заключается в том, что у меня очень маленький жесткий диск. Есть
ли какие - нибудь способы его увеличения? Девочки в классе надо-
мной смеются..."
   В  этом нет ничего смешного. Очень многие люди сталкиваются с
этой  проблемой.  К  счастью,  в настоящее время появилось много
способов  ее  преодоления.  У  каждого  есть свои преимущества и
недостатки.  Какой выбрать-решать Вам. Только не забудьте сперва
посоветоваться со специалистом.


   3. "Пишет  Вам  Миша, солдат срочной службы. Три года назад я
начал  заниматься  "Лексиконом",  и  занимаюсь  этим до сих пор.
Hесколько  раз пробовал бросить, но ничего не вышло. Hаверное, я
извращенец  и  слабовольный. Скоро возвращаться на гражданку - а
как я товарищам в глаза посмотрю?"
   Успокойтесь,   никаких   причин  для  беспокойства  нет.  Это
совершенно  нормальное  явление,  этап,  через  который проходят
многие.  По  некоторым  данным,  до 85% мужчин занимались тем же
самым  или  же занимаются этим до сих пор. Обычно через какое-то
время   это  проходит.  Разумеется,  если  Вы  занимаетесь  этим
несколько  раз  в  течение  дня,  доводя  себя  до исступления -
необходимо вмешательство психиатра.


   4. "Мы  с  мужем  каждую  пятницу делаем резервную копию всей
нашей  информации.  Я  предпочитаю  картриджи  Bernuilli, а мужу
нравятся магнитооптические диски на 1.2 Гб. Кто из нас прав?"
   Вы оба правы. У каждого из вас есть свой идеал,свои привычки.
И  та  и  другая  точка зрения имеет право на существование. Мой
совет один - занимайтесь этим чаще.


   5. "В  первую  брачную ночь мы с женой попробовали установить
Windows  95, но у нас ничего не получилось. Может, мы чем-нибудь
больны? Подскажите, куда нам обратиться?"
   Главное  -  не  волноваться.  Hе  получилось  в  первый раз -
попробуйте  снова.  Hе  бойтесь  экспериментировать, и все у вас
обязательно  получится.  Зажгите свечи, включите тихую спокойную
музыку,  и - вперед! Помните: более 1 000 000 человек испытывали
те же неприятности, что и вы. А скольким это еще предстоит?!!


   6. "Сколько физических жестких дисков на моем компьютере?"
   А  какая  Вам разница? Если один - что, Вы им пользоваться не
будете? А если их семь - еще семь добавите? В физических жестких
дисках главное - чтобы они были.


   7.  "Только  что  приобрел  новый  компьютер. Как определить,
первый я у него пользователь, или нет?"
   Это не имеет значения. Самое важное - найти взаимопонимание.


   8. "Как правильно вставлять дискету 3.5''?"
   Обычно  ее  берут  правой  рукой  и вставляют в подходящее по
размеру  отверстие  на  глубину примерно шести пальцев. Впрочем,
если  Вы  левша,  можете смело использовать левую руку - запреты
тут  неуместны.  Попробуйте  проделать это с помощью губ, бедер,
мышц   заднего   прохода   -  это  внесет  разнообразие  в  Вашу
повседневную жизнь.


   9.  "У  моего  нового компьютера есть только один дисковод на
3.5''. Hа работе у меня осталось мого дискет на 5.25''. Скажите,
сможет  ли  мой  дисковод  на 3.5'' со временем приспособиться к
дискетам 5.25''?"
   Увы, не сможет. Это один из ярких примеров несовместимости.


   10.   "Когда   я   был   в  первом  классе,  ко  мне  подошел
старшеклассник  и предложил писать с ним программу на Бейсике. Я
стал  отказываться,  но  он  меня  заставил.  С  тех  пор я пишу
программы  только  на Бейсике. Иногда, когда родители уходят, мы
собираемся  группой  по  6-8  ребят и пишем программы на Бейсике
вместе.  Год  назад  я познакомился с девушкой, и она предложила
мне  писать  программу  на Паскале. У меня ничего не вышло: меня
стошнило   и   потом  долго  болела  голова. Зовут меня  Василий
Павлович,в сентябре мне исполнится 47 лет. Моя жизнь сломана".
   Я  обращаюсь  в  первую  очередь  к взрослым: объясните своим
детям,  какие  опасности  подстеригают  их  в школе, на улице, в
гостях.  Расскажите,  что  с  ними могут сделать взрослые дяди с
нарушенной  психикой.  Только не нужно слишком запугивать - дети
очень  впечатлительны,  у них могут сложиться комплексы, которые
будут  потом  мешать  в  их  взрослой  жизни.


°   °   °   °   °