20 01 - У последней черты - Страна у последней черты. В ней воцарилась воровская олигархия, навязавшая всем нам режим криминальной диктатуры.
У последней черты

   Страна  у  последней  черты.  В  ней  воцарилась
воровская  олигархия,  навязавшая  всем  нам  режим
криминальной диктатуры.

   Эпидемии  давно  забытых  болезней и замерзающие
города.  Миллионы безработных и беженцев, бездомных
и беспризорных. Сотни тысяч убитых и искалеченных в
бессмысленных  войнах.  Голодные  старики  и  нищие
учителя.  Заросшие бурьяном поля и опустевшие цеха.
Разгул  уголовщины, пьянства и наркомании. Духовное
одичание  и  нравственная деградация. Разворованная
казна и утрата государственной независимости. Таков
итог десятилетия "радикальных реформ".

   Мы  отрезаны от морей, к которым пробивался Петр
I.  Сданы  крепости,  которые брал Суворов. Сломаны
рубежи,  которые  отстаивал  Жуков.  Все,  что было
общим,   народным   достоянием,  присвоила  горстка
алчных  дельцов. Богатства нашей земли, плоды наших
рук потекли за рубеж.

   В  стране идет настоящая война, главное оружие в
которой   -предательство,  подкуп  и  обман.  Враги
России  и  трудового  народа  стремятся  не  только
присвоить  народные  богатства.  Они жаждут сломить
наш  дух,  уничтожить нашу культуру, разрушить наше
историческое     и    национальное    самосознание.
Превратить  нас  в безгласных, бесправных, покорных
рабов.

   Политика  правящего  режима  полностью подпадает
под  международно  признанное определение геноцида.
Ежегодно  нас становится меньше на полтора миллиона
человек.  Средний  российский гражданин не доживает
даже  до пенсии. Народ вымирает. За пределами двух-
трех крупных городов царит повальная нищета.

   Переломить  ситуацию способно только объединение
всех  патриотических сил. Общими усилиями нам нужно
избрать   новую,  народную  Думу.  Авторитетного  и
работоспособного  президента. Сформировать сильное,
профессиональное    патриотическое   правительство.
Приступить  к  практической  работе  по возрождению
разоренной, истерзанной страны.

   Мы готовы к этой борьбе. Ибо перед глазами у нас
-  путеводная  звезда  Великой Победы. Под знаменем
этой  Победы  мы  зовем  на  решительную  битву  за
спасение  России весь народ. Придите к нам, рабочий
с  завода и хлебопашец с поля. Священник из храма и
ученый из лаборатории. Писатель с врачом и солдат с
матросом.

   Сердцевиной    нашего    объединения    является
Компартия  Российской  Федерации.  Выстоявшая среди
крушений,   запретов  и  катастроф,  она  сохранила
организацию  и  волю  к борьбе, защитив советские и
русские  национальные  ценности.  Сегодня она несет
львиную долю организационных и политических затрат.
Но  стремится делать это не как единоличный хозяин,
а  как  умудренный  и  терпеливый  товарищ. Делится
опытом и сама охотно учится у других.

   Мы  готовы  к сотрудничеству со всеми, кто любит
Россию. С патриотически мыслящими промышленниками и
предпринимателями. С политиками-государственниками,
руководителями   всех   уровней.   С   профсоюзными
лидерами  и  активистами. С представителями научной
интеллигенции и мастерами культуры.

   Братья  и  сестры!  Прекратим распри, замутившие
душу.  Поднимемся  выше частных ссор и мелких обид.
Встанем вместе под священное Знамя Победы!

   Под этим Знаменем мы объединим всех, кому дорога
Россия,  в  единый  многомиллионный  союз. Под этим
Знаменем   выставим  из  Кремля  алчных,  корыстных
хапуг.   Под   этим   Знаменем   шагнем   в  третье
тысячелетие.  Построим там величественный храм Руси
Грядущей. Могучую и свободную Цивилизацию XXI века,
общество  социальной справедливости и человеческого
братства.

   Наша  славная  Победа  навсегда останется высшим
символом   народного   духа.   Надежным  основанием
долгожданного    и    справедливого   Общественного
Договора,  который  положит конец расколу. Соединит
здоровые  общественные  силы.  Сметет с нашей земли
всю накипь и нечисть, разжиревшую на народном горе.

   Из  века  в  век  Россия  стремилась воплотить в
жизни  государства  и  общества  идеалы вселенского
Братства,  Любви  и Гармонии. В третьем тысячелетии
нам   предстоит   вновь   в  который  раз  обновить
победоносный    образ    Великой   России.   России
Созидающей, России Торжествующей.