Adventurer 05 - Система - Описание программ : ZX-ASM3.0, Universal XAS Converter v2.1,  Format Utility v2.01, Commander DOS v1.9, Super Catalog v1.12,  Text Designer v1.0, The Dizzy Editor v1.0, Digital Studio for Covox, Alfasoft Music Crasher v2.13. Драйвер печати шрифтов , созданных в Mach v2.4.
(C) Котов Александр (CAV Inc.)
Здравствуйте, дорогие  читатели, этоснова я. Наверное, я  вам  уже  надоел сосвоими рассуждениями, но вы же не пишете,что  вам  интереснее  было бы видеть, такчто читайте, ребята. Плавно льются из ко-лонок  звуки  композиции
"Fable"
РобертаМайлза,
отложен в сторону четвертый номер
ZX-Format'a,
и пришла мне идея поделитьсянекоторыми своими мыслями. А первая мысльтакая...      Занялись как-то ребята из
ZX-FORMAT
отбирать  у меня хлеб. Вы спросите, что жтакого, и  какое  это  отношение  имеет к
"Системе"
?  Да самое прямое: они взялисьописывать системные программы, но, на мойвзгляд, как-то не так. Ребята из
FORMAT'a
сваляли дурака. Поставили в журнал полноеописание версии
XAS'a 5.05,
а в приложе-нии фиг поймешь какая версия, но явно  не4.18 (возможно, 3.091)     Второе, что  плохо в таком подходе -это то, что дается авторская оценка прог-рамме.    Да, это, конечно, хорошо, но несерьезно.     Как я обычно пишу описания на какую-нибудь программу ? Я  пишу  то, что  я  оней  думаю,  предварительно  поработав  сней, а не передираю описание.  Ну  ладно,это было так, вступление, а теперь краткоопишу  то, что  вас ждет сегодня (Не могуругаться дальше,  больно  музыка хорошая.Да,
ROBERT MILES
- это круто). А ждет васподборка новых, ну и старых системок (длякого как),  небольшое  описание  драйверапечати векторных шрифтов.     Вы  думаете, это все, что вас ждет ?Ну-ну, посмотрим...
ZXASM 3.0
────────────────────────
(C) О.Хохлов, К.Афендиков,                 В.Рубцов
Попался-таки  мне на глаза долго ра-зыскиваемый  мифический
ZXASM
(из
ZX-For-mat'a,
кстати). На первый взгляд - крутаявещь, после изучения описания убеждение вкрутизне растет, но... Честно говоря,вещьвообще-то крутая, но попробовав его пого-нять, я обнаружил некоторые вещи, которыемне очень не понравились. Честно говоря,янесколько обленился, работая в
XAS'e:
иставить табуляцию, и набирать запятые ме-ня  несколько  утомило, ну это ладно. Ас-семблирует  он медленнее, чем
XAS,
где-тораза  в два-полтора, да и вообще, медлен-новато работает.  Не поддерживается
DEFM,
у
DEFS
сокращенный синтаксис (т.е.областьзаполняется нулями, в отличие от
XAS'a
и
ТASM'a,
где можно было заполнить  областьпамяти чем угодно). Но все же самым боль-шим  его  недостатком является медлитель-ность.     Что  хорошее  в
ZXASM'е,
так это ре-дактор, вот уж где крутая вещь. Описыватья  его  не  буду, сами почитаете в HELP'евсе его возможности. Но только скажу, чтоэтот текст я набивал в нем.  Сама по себесистема очень крутая.  Есть  много всякихприбамбасов и наворотов. С помощью командусловной трансляции можно создавать  биб-лиотеки процедур  и еще делать кучу  вся-ких вещей.     К  редактору  прилагается  конвертерфайлов из
GENS'a, TASM'a 2.xx, 3.xx, MASM
и
ZXASM'a v2.xx.
При проверке  обнаружил-ся глюк. А именно: тексты в формате
TASM3.XX
и
MASM
конвертироваться не захотели.     В  заключение   можно сказать,   что
ZXASM
- очень  хорошая  вещь, и если бы яраньше  не  перебрался на
XAS,
то, скореевсего,  работал  бы в
ZXASM'e
(a вообще -это дело вкуса).
P.S.
Оказалось, что вышеописанным недос-татком  страдает только та версия конвер-тера, которая была помещена в
ZX-Format'e
(это не упрек редакции
Format'a),
версияв
FAULTLESS #2
полностью работоспособна.
От редакции:
Можем  добавить, что
ZXASM
для людей, которым нравятся крутые  наво-роты,  а
XAS
-  для  "ленивых",  любящихкомфорт в работе.
Universal XAS converter v 2.1
───────────────────────────────
(C) MAX PETROV,  Virtual brothers
Судя по описанию, конвертер крутой иконвертирует  все,  что попало но...     Так  вот,  управление  сделано   для
Sinclair joystic'a
и
Кеmpston mousе.
Хре-ново так сделано, глючит по-страшному.  Вобщем, дела таковы:нет на моем
Pentagon'е
мыши. По идее, в программе, где использу-ется мышь,  должно быть предусмотрено то,что  не  у  всех  есть данное устройство.Так, в
ZX-FORMAT'e
все проходит гладко, ав  этом  конвертере  получается  так, чтокнопка
FIRE
постоянно нажата, и поэтомуработу конвертера  сразу  я  проверить несмог.  Но благодоря
RAY'ю,
который что-тотам исправил, я могу поделиться впечатле-ниями о сем продукте человеческого гения.Конвертирует он  довольно-таки быстро, ноне  распознает  формат
MASM
и
TASM 2.xx.
Честно  говоря,  работает  он   несколькоглючно: ставит запятые после всех регист-ров  и  также обозначений флагов, т.е.
C,NZ, PM, Z, PO
и т.д.  Хорошо, что сам
XAS
с ними может разобраться,  но  для  этогонужно немного постaраться. (Не хочу пока-заться  нескромным,  но  мой  недоделаныйконвертер из
ТASM'a 2.X
в
XAS
запятыеставит намного лучше).     Конвертирует  он не только в
XAS,
нои из него в текст (вернее,в
GENS-
формат).Из  текстовых  он,  опять  же, распознаеттолько
GENS-
файлы (вернее,  считает  всефайлы,у которых расширение
"C"
таковыми).        И,  кстати,  я  могу сказать, ктовиновен   за   плохую  работу  оболочки -это
Virtual brothers.
Ау!  Ребята, вы ме-ня слышите ?   Если  уж  беретесь  делатьчто-либо,  так хоть проверяйте,  как  этобудет работать на других машинах.
RAY:
Глюки в конвертере не являются  при-чиной моего "лазания" по нему,  т.к. былоисправлено  только  управление, а точнее,всего один адрес. Мои
SORRY
Максу Петро-ву
и
Virtual Brothers,
но как связать-ся с вами я не знаю...    И
BIG THANKS
запрекрасный ассемблер!
Format Utility   v 2.01
────────────────────────
(C) HI&DI Ltd.  1994          Dmitry R. Altbresin          Michael Yu Kondratyev
Наверное, Вы  уже  обратили вниманиена  дату  выпуска этой программы ?   Я жеобещал вам не только новье, но  и  хорошозабытое  старье.  Кстати,  для  1994 годапрограмма эта была достаточно крутая,  даи  сейчас она не утратила своей крутизны.Первое, что бросается в глаза  при работес  этой  программой,  так  это  интерфейса-ля DCU.  Для  1994 года это было круто,да  и  сейчас неплохо смотрится.  Начинаяработать с ней, я думал, что это  очеред-ной форматтер типа
DCU
и
ADS,
но покопав-шись понял, что это не так.  В  программеимеется куча настроек всех режимов работы(настройки можно сохранить). Восстанавли-вать можно не только весь диск, но и  лю-бую дорожку,
и даже ОДИН файл
!   Имеетсявозможность  восстановления  диска по ин-формации, полученой в режиме
CHECK.
Оченьсильно я позабавился, войдя в меню
ABOUT.
Что там обычно бывает ? Только информацияо авторах программы.  А  здесь еще оказа-лись два подраздела.  Тест  компьютера  идиска. В тесте диска программа выдает всехарактеристики  диска  плюс  каталог, каккраткий,  так и полный в DEC/HEX виде.  Впараметрах диска можно найти чем  он  былформатирован :  так программа  распозналадиски после
DCU,
после себя и  стандартноотформатированные.   В  тесте  компьютерапроверяется  объем  памяти,  наличие  AY,Kempston joystic'а  и  мыши, а также ско-рость  работы  вашей  машины относительностандартного
SPECCY.
Программа также рас-познает тип интерфейса принтера  (у  меняпоказывает  ZX-Lprint III,  впрочем, он уменя и стоит) и тип TR-DOS'a.  Честно го-воря,  я  впервые вижу программу,  где быбыл предоставлен такой сервис.     Несмотря на достаточно давний выпускрекомендуется к использованию.
Commander-DOS v 1.9
────────────────────────
(C) Tishkov  Peter                16.06.95
Увидев эту программу,  я  задал себевопрос: "Что за нафиг ?" Оказалось это...КОМАНДЕР !!!  Сиречь boot с прибамбасами.Честно  говоря,  для 1995 года можно былобы что получше  придумать. Первое впечат-ление  от этого командера отвратное. Нем-ного  повозившись  с  ним понимаешь, что,вроде, вещь и не такая уж  плохая.  Итак,что из себя представляет сей командер.     Двухпанельная оболочка с управлениемот
CURSOR
и
KEMPSTON
джойстиков.  Имеетсясистема  команд  с меню типа
pull-down,
вкоих содержится куча всяких функций. Кро-ме обычных для командеров операций :  ко-пирования, удаления и т.п. здесь  имеетсякопирование  всего  диска,   калькулятор,сравнилка и еще немного по-мелочи. Доста-точно  много   настоек  самого командера.Имеется  микро-тест  компьютера
(memory &type DOS ).
Копирует программа достаточнодолго. Такое ощущение, что не использует-ся дополнительная память. Имеется глядел-ка экранов и еще чего-то. Управление всемкомандером достаточно неудобное, и мне непонравилось. В общем, что я могу сказать,недотягивает  программка  до  уровня,  недотягивает.
Jemmini
и
CONVER commander'ы
гораздо удобнее  при всех своих недочетахи глюках.
SUPER CATALOG v 1.12
─────────────────────────
(C) Sirius group              Плясунов Дмитрий               Прыгунов Олег
Еще  одна система из великого братс-тва каталогизаторов. Система, в общем-то,неплохая.    Сделана  достаточно  хорошо.Оконный  интерфейс,  строка команд и т.п.Есть поиск по маске, просмотр всего спис-ка дисков и программ.  Достаточно удобнаясистема  управления.  Имеется описание, абольшего  о сей программе сказать нельзя.Она не является  чем-то  выдающимся, хотяработу свою делает.  Теперь о том, чего вней нет, но хотелось бы.  Не красит прог-рамму тот факт, что нельзя делать коммен-тарии к программам. Неплохо было бы доба-вить  отгрузку  каталога  как  текстовогофайла. Да... Сколько каталогизаторов я невидел,ни один не удовлетворял меня полно-стью,придется, видимо, мне делать самому.
PROFESSIONAL GRAPHIC UTILITY               version 1.52
────────────────────────────────
(C) 1996 SEAMANS BEERUSERS HACKERS                   GROUP            writen by ROM & FUX
Как  следует из названия - это прог-рамма для работы с графикой. Не знаю, какнасчет слова
professional,
а так програм-ма   неплохая.    Предназначена  она  длявырезания  спрайтов  из стандартных экра-нов.  При  загрузке  от  экрана  остаетсятолько  биткарта изображения, без атрибу-тов.  Спрайт можно вырезать любого разум-ного размера (больше экрана все равно  небудет).   Имеется  возможность  генерациимаски для спрайта.     Существенным   недостатком  являетсято, что можно создать только один спрайт,т.е. цепочку спрайтов вы не зададите. Уп-равление настраивается в  достаточно  ши-роких  пределах
(клавиатура, KEMPSTON
идва
SINCLAIR
джойстика).  Скорость печатиспрайтов  с  маской  достаточно  быстрая.     Что  как  всегда  случается  у нас спиратскими версиями программ, так это по-теря сопроводительных файлов.  Так, прог-рамма, при попытке вызвать одну  из опцийменю,  ищет  файл  на диске и не находит.Так же отсутствует описание формата файлаи текст драйвера печати.  Поэтому еще разобращаюсь  ко  всем - и пиратам и дистри-бьютерам :  старайтесь  все же  программыпродавать   целиком,   возмите  пример  сPC'шных  пиратов  (см.
"КомпьюТерра" N 30
стр.33).     А  для  начала могу сказать примернокак  идут  данные в файле спрайта (с мас-кой). В начале идут данные маски, за  нейданные спрайта, вот такой простой формат.
TEXT-DESIGNER               version 1.0
───────────────────
(C) Плясунов Дмитрий
Наконец-то  в мои руки попала перваяпрограмма нового для
Speccy
направления,а именно создатель описаний.  Воoбще-то язнаю о существовании  еще  одной  системыподобного плана,  эта  система называется
Presentation Master.
Но  о ней я сказатьничего пока не могу.  Итак,  что же может
TD
?  Вообще-то,  в  версии  1.0  имеетсятолько  возможность задать клавиши управ-ления,  вид  шрифта  (4*8,5*8,6*8,8*8), испособ  вывода текста (попиксельно или познакоместам).  Тексты  должны  выть в IBMкодировке (ASCII).  В  результате  работыпрограммы  получается  исполняемый  блок,который уже можно использовать.  Работатьс программой очень просто. Глюков замече-но не было. Буду ждать с нетерпением сле-дующую версию этой, в общем-то,  неплохойпрограммы.
RAY:
Описание  к
RDM
(см.
"Приложение"
)сделано как раз в этой системе.   От себямогу отметить,  что  вывод на экран шриф-том, отличным от 8*8 осуществляется слег-ка тормознуто.
The Dizzy Editor               version 1.0
────────────────────
(C)  Welcome Corp.             by Denis Parinov
Данная  программа относится к классуавтоматических создателей игр. К этому жеславному  классу  относятся
HURG,  G.A.C.
и еще несколько программок, не буду гово-рить какие. Запуская эту программу, я ду-мал,  что можно создать полноценную  игрупро
Диззи
(или не Диззи) но... Это оказа-лась только демо-версия на редактор (хотяавтор в скролле утверждает обратное).   Вданном редакторе  можно  только создаватьландшафты,  ну и погонять по ним
Диззи.
Ивсе ! Ни работы с предметами, ни програм-мирования логики работы программы, ни от-грузки готового игрового  блока  на  диск(только ландшафт не считается). Для того,чтобы считаться действительно GAME DESIG-NER'ом, в эту программу следует  добавитькроме вышеперечисленных вещей еще  работусо спрайтами пользователя (user'a), изме-нение шапки игрового поля и т.п. Если ав-тор(ы) сделают(сделали) эти вещи,  то этапрограмма будет действительно крутой.       Поговорим  теперь немного о музыке,вернее, о программах  для работы с нею. Аначнет  наш обзор переделка одного из ре-дакторов оцифрованной музыки.
DIGITAL Studio for COVOX
───────────────────────────
Наверное, вы заметили отсутствие по-метки о  переделке редактора.  Это  тайназа семью печатями. Я не думаю, что авторысогласились на  переделку своего  детища.Итак, некоторые  впечатления от сего про-дукта.  Первое, что бросается в глаза этопорт
COVOX'a
по  умолчанию
(#DD),
я незнаю, у кого хоть такой,  все  нормальныелюди, у кого
COVOX'a
не было,  вешают сейприбамбас  на  порт принтера. Но здесь, ксчастью,  можно  настроить на любой порт.Послушав музыку, прилагавшуюся к програм-ме, я немного затащился: качество намноголучше,  чем  у  родного
DIGITAL'a
(8-битвсе-таки), хотя все же не стерео...     Решив  послушать старые
DIGITAL'овс-кие
модули  я  крупно  обломился.  Новый
DIGITAL
их  играл,  но очень-очень тихо.После некоторого расследования было уста-новлено,  что  файлы  типа
SONG
нормальногрузятся  и  работают.  То же относится ик файлам инструментов. Единственная замо-рочка - с файлами модулей. Кстати,
DIGITALfor AY
отказался играть модули
DIGITAL'afor COVOX,
вернее он пытался играть...     Что плохо в новом
DIGITAL'e,
так этоотсутствие компилятора.  Без него это ос-танется  вещью  в  себе,  как было в своевремя с
SAMPLER'ом.
Если не считать
FLASH TRACKER'а,
тоэта  переделка
DIGITAL'a
всего  второйредактор,  имеющий  поддержку
COVOX'a
(oпервом  вы можете почитать в
SPECTROFON'eN 19).
ALFASOFT MUSIC CRASHER v 2.13
──────────────────────────────
(C) ALFASOFT
Как  следует из названия - это прог-рамма  для  "выкусывания" музыки из прог-рамм. Подобных программ множество, но ес-ли,  например,
STEALER
TОЛЬКО  ВЫДИРАЕТ
файлы,
в этой программе их можно и прос-лушать.
Поиск проводится по всему диску,ищутся
НЕСКОМПРЕССИРОВАННЫЕ
музоны, напи-санные в
SOUND TRACKER'e.
Вернее,  ищутсявсе,  но  нормально могут быть обработанытолько некомпрессированные. Вообще, можносказать, что есть более удобная штука дляподобных операций: это
SOUND TRACKER,
пе-ределанный
by  John Doe,
но об этом как-нибудь в другой раз.     Ну  что  ж, с описанием системок за-кончили, перейду  к  следующей части моейстатьи. Давно я обещал разобраться с про-граммкой
MACH 2.4,
некоторые  материалыдаже   были   опубликованы  (описание см.
ADVENTURER N2).
Сегодня я предлагаю ваше-му вниманию драйвер печати шрифтов,  соз-данных в вышеуказанной программе.     Начнем мы с формата файла. Файл про-граммы
MACH 2.4
очень сильно  отличаетсяот стандартного
".chr"
- файла с
IBM.
И всвязи с  этим, шрифты вам придется созда-вать  самим  или  написать  нам, а мы чемсможем поможем. Итак описание формата...
Формат файла программы MACH 2.4
поле      длина       комментарии ───────────────────────────────────────
cod
1
код символа
len
1
длина описания                        символа
recs
len
описание символа ───────────────────────────────────────     Информация о последующих символах в  таком  же  формате.  Т.е. сначала идет  описание  на  первый созданный символ,  затем на второй и т.д.     Как   видите, формат   довольно-такипростой. Теперь перейдем к самому драйве-ру.  Моими  стараниями  он  был выужен из
MACH'a
и приведен в тот вид, в котором выего видите.  В  этой  статье  нет  текстадрайвера. Полный текст с примером вы най-дете на диске в формате
XAS'а
и текстово-го файла (формат
TASM 2).
( Файлы MFD_HL .X и  MFD_HL .C )
От редакции:
Для "ленивых"  мы  написалипростенькую  "печаталку", с помощью кото-рой  вы можете, загрузив созданный в
MACH
шрифт, сделать им на эране надписи  любымстилем и размером  (в пределах разумного,конечно), а  затем отгрузить ваше "творе-ние"  в  виде экранного файла. (Программа
MACH_PRN).
При использовании  драйвера не зани-майте память с адреса
#C000
длиной
двакилобайта
- эта  область используется подбуфер, и  перемещение  ее в другие адресаничего не дало. Драйвер в нынешней конфи-гурации  настроен на адрес загрузки фонтас
#9C40.
Вы можете перенастроить его  налюбой нужный вам адрес,  главное не зале-зать на буфер.  Перед  началом  печати  впеременной
END_ADR
следует  установитьадрес последнего байта фонта.  Далее сле-дует установить в
HL
адрес начала  строкии вызвать процедуру
P_V.
Внимание ! Основной набор  регистровне сохраняется !     В строке могут присутствовать  такиекоманды :   #01 n - размер символа по X (max 127)   #02 n - размер символа по Y (max 127)   #16 y,x - координаты символа в пиксе-             лах,  отсчитываются от ниж-             него левого угла экрана   #19 n - основной вид символов (0-6)   #18   - переключение курсив/прямой     Tеперь несколько замечаний по работеи  компиляции драйвера. Встретив код сим-вола,  которого  нет  в  текущем  наборе,драйвер  выходит  в вызывающую программу.При желании и при наличии в фонте символас  любым  кодом до 255, этот символ будетнапечатан.  Переменные
PER_5
и
BUFF
жела-тельно  оставить такого размера, как  ониесть, так как при заливке символа изполь-зуется метод "лесного пожара".     Все отзывы  и  рекомендации  просьбаприсылать в редакцию.     Да,  кстати,  кто  хорошо может раз-рабатывать шрифты, откликнитесь !
* * *