MSF 26 - Железо - ВГ`шка...
как-то  у  joker'а  накрылась  вг-шка.
печально.  выручил  alex  xor,   дав  на
время  свою.  и  как-то   в   переписке,
когда  я  говорил  о  ситуации  в  нашем
городе, я упомянул об этом. письмо  было
человеку по имени x-mus.                
  и  он  сказал,  что может помочь нам с
приобретением вг-шки.                   
  и помог.                              
                                        
  еще в переписке я как-то упомянул, что
мне  очень  нужен  сд-ром.   сразу   два
человека  сказали,  что могут  помочь  -
это  nuts  и  blast-off.  последний  как
раз и помог, несмотря на свои напряги.  
                                        
  можно  много  наговорить  о  том,  как
нужна  вг-шка  для  дальнейших  выпусков
мурзилок,  как  здорово  сейчас работает
сидюк  на моем спеке.. но я хочу сказать
просто
всем