ACNews 13 - Olds - критика Alone Coder журнала Kpuk#2.
▄▄▄▄ ▄    ▄▄▄  ▄▄▄▄
 ░▄■ ▓  ▓ ▓    ▓  ▒ ▓▄▄▄ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░
▀■▄  ░▄▄░ ░▄▄▄ ░▄▄░ ▄▄▄▓  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■

Сергей  Бульба  обратил внимание, что стандартный плейер для PT3
проигрывает не 42 паттерна, а 43. Внесите исправления в докумен-
тацию. Лопухнулся, простите старика ;)
Плейер от PT 3.57 сдерживают от проигрывания большего количества
паттернов всего две команды:
        ...
Psa_beg LD HL,0
        LD A,(HL)
        LD E,A
        ADD A,A     ;вот
        JR NC,Ps_n1 ;эти
        ...
Будет исправлено.

■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░
  ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀

:::::::::::::::::::::::: Press release :::::::::::::::::::::::::

─ Netmail ──────────────────────────────────────────── NETMAIL ─
 Msg  : 147 of 313           Snt Pvt Loc
 From : Dima Bystrov                         06 Mar 02  01:33:10
 To   : Borndead@mail.Ru     2:5029/34       06 Mar 02  01:33:10
 Subj : Kpuk#2
────────────────────────────────────────────────────────────────
Hello Borndead@mail.Ru!

Хотел бы вернуться к вопросу о постраничном листании...

В субже организован горизонтальный скроллинг. Он, конечно, фрей-
мовый, но это не помогает :(

Восприятие  электронного  текста  улучшается, когда можно читать
его, не отрываясь на переворачивание страницы и т.п. В этом слу-
чае  скорость  восприятия  информации даже выше, чем у бумажного
издания. Hо  необходимо соблюдение дополнительных условий, таких
как  разборчивый  шрифт (глаз не должен "спотыкаться" на опреде-
лённых буквах), правильная палитра (обратный контраст - серый на
чёрном или на тёмно-сером), большое количество одновременно наб-
людаемой  информации (окошко  в 10 строк явно, сам понимаешь, не
катит :)))

Если  мы имеем вертикальный фреймовый скроллинг, проходится пер-
вый  шаг  к  реализации  того, что я сказал, ибо можно читать во
время скроллинга. В субже прокрутка горизонтальная, поэтому мож-
но начать перелистывать страницу, только когда прочитал всю пре-
дыдущую, кроме, в лучшем случае,половины нижней строки - её и во
время перелистывания можно успеть дочитать.
В CWEEK одновременно видно 2 странички, поэтому проблему удалось
решить лучше, но там окно (пункт последний в моих требованиях ;)
ещё меньше...
При  вертикальном фреймовом скроллинге во время начала/окончания
скроллинга немного сбивается синхронизация зрительных рецепторов
;))), что  немного  отвлекает  от  процесса... Лучший  вариант -
скроллинг  с  разгоном и замедлением, как в последних борнах, но
пока  нет идей реализации этой фишки, экономичных с точки зрения
памяти...

Палитра  в  сабже жуткая! Во-первых, зелёный фон чудовищно давит
на  глаза, а во-вторых известно, что на половине реалов, подклю-
ченных  к мониторам или телевизорам отечественного производства,
при цвете бордера, отличающемся от нуля в большую сторону,наблю-
дается а) сбивание развёртки, б) просадка цветов,а проще - вычи-
тание цвета бордера из цвета экрана с коэффициентом. Первое про-
исходит  на ч/б тв, где подключение идёт через гнездо видео. Так
как  синхросмесь примешивается к сигналу изображения, то уровень
изображения на обратном ходе луча может компенсировать синхроси-
гнал при отсутствии маскировки этого самого сигнала в этот самый
момент (бывает  такой глюк на платах). Вторым глюком можно полю-
боваться на цветных мониторах, из-за хитрой схемы автоподстройки
уровня  белого, где  стоят  запоминающие  конденсаторы  и прочая
муть.
Вот, совсем как KSA-7G говорить начал ;)

Шрифт 4x8, согласен, ещё можно нарисовать читабельным. Плюс, ко-
нечно, в большем количестве информации перед глазами. Hо претен-
зии  к  шрифту  в  Крике у меня, конечно, есть :) Кстати, у меня
есть претензии и к шрифту в Born Dead (кто автор шрифта, призна-
вайся ;))). Квадратные  символы - это хорошо с эстетической сто-
роны (меньше контраст между яркостью отдельных букв), но разбор-
чивость меньше, да и отдельные буковки я бы нарисовал (и нарисо-
вал :))) по-другому. А самый  лучший, имхо, вариант бы был - да-
вать юзеру шанс выбрать квадратный либо круглый шрифт, какой ему
больше нравится... Или с диска грузить...

Почему-то  я  заметил, что пропорциональный шрифт читать неудоб-
нее, хотя  в нём самые разборчивые буквы и хорошая плотность за-
полнения  экрана. В  чём  дело? Может быть, используют неудачные
шрифты? Hа оффтопике то же самое. Может быть, нужно привыкнуть к
шрифту, чтобы быстрее его читать? (первые Born Dead я разбирал с
трудом ;)))

К чему я это всё? А к тому, что издавать электронные книги - это
правильно, и  я хочу, чтобы процесс поглощения литературы сквозь
экран  был  максимально  удобным. Я  хочу  включить первый номер
классического  фэнзина "Двести"  Бережного  и Hиколаева в состав
(или приложение) ZX-Guide 4.5, думаю, народ  оценит, и все оста-
льные имеющиеся у меня номера тоже удастся обработать и распрос-
транить тем же способом...
Пока выбор пал на 64 символа в строке...

P.S. Между тем, номер по содержанию получился хуже первого :(
P.P.S. Связаться с редакцией по штатным емайлам не удалось, воз-
можно, не отвечать на письма у сценеров в порядке вещей :(((

 - Alone Coder [ZX-Guide] [AC Edit]

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::