MSF 22 - Найдено в интернете - Hacker online: Спамомет.
Track:
By me composed! Xe-xe.. :)
Author:
Macros, 14 July 2K1.
-----------------------------------------
Спамомет
Автор:
VoY
Встать, суд идет
Бывало,  ты наверняка уже заставал себя
за  не  очень   увлекательным  событием -
заваливанием    левой    почтой   е-мейла
жертвы. Если ты делал это ручками: каждое
письмо   посылал    отдельно,  то  можешь
причислить   себя  к  разряду  породистых
ламаков.   Если  при  помощи  специальной
программки  -  то  это  уже  ничего... Но
всегда  охота большего.. Сколько писем ты
пошлешь  при помощи этой твоей программки
при  хилом  коннекте?  1000?  2000? Если,
конечно,  нефига  делать, то и больше, но
на  это  потребуется уйма времени. Есть и
другие   более   извращенские   методы  -
писать  программку  на перле, выкладывать
е.  на  WWW  или  запускать в шелле... Но
написание   такой  программки  -  крупный
геморрой, а тем более шелл не у всех есть
(а  просить  у других  его - гиблое дело,
вс.  равно  не дадут :). И тут самое дело
повеситься  от такого разочарования, но я
думаю,  что это сейчас  не к месту. Можно
начать    активное   шевеление   мозгами,
сопровождающимися  необычными световыми и
звуковыми эффектами,  распугивающими всех
живых    существ,   обитающих   в   твоей
квартире.    Но   можно   не   устраивать
армаггедон    для    своих    родных,   а
продолжить читать дальше.                
  Сейчас    мы   рассмотрим   суть   всей
проблемы.  При  помощи  твоей   волшебной
программки     ты     отсылаешь     почту
непосредственно  со   своего  компьютера,
сильно   напрягая этим свой родной момед.
Вариант с шеллом уже более интересен, так
как  таким  образом  ты  уже не забиваешь
всяким  хламом  свою связь, а заставляешь
компьютер,    стоящий    в   каком-нибудь
Мухосранске    на    нехилой    выделенке
устраивать   диарею  кишечника  прямо  на
емейл жертвы.  Но тут все опять упирается
в  неимение шелла (мы еще посмотрим,  кто
кого  будет  иметь  :).  Но необязательно
иметь    шелл,    надо     только   иметь
программку, стоящую на компе, связанным с
интернетом     выделенкой.    Доступ    к
специализированным программам  тебе никто
не  даст,  как  бы  ты не просил. Но ведь
можно     хорошенько    извратнуться    и
заставить   практически   любой   обычный
почтовый сервак забомбить вражескую почту
с  такой  силой,  что   его почтовый ящик
просто треснет от распирающих его флеймов
на  тему '... да ты знаешь, кто ты такой?
Да ламо ты пробитое... '.
Сесть, суд пришел
В чем заключаются все бублики: Идешь на
какую-нибудь     захолустную   WWW-почту,
сильно   намучив   свою   клавиатуру,  ты
регистрируешь   там   3   почтовых  ящика
(например   spam1@mail.ru,spam2@mail.ru и
spamЗ@mail.ru).  Заходишь  по  очереди на
каждый  из  этих  левых  почтовых ящиков,
настраиваешь   форвардинг  всех  входящих
писем на другие два адреса + адрес  твоей
жертвы.   Проделываешь   так   с   каждым
почтовым  ящиком.  Не   дошло?  Либо  это
диагноз,   либо  одно  из  двух  :).  Щас
объясню.     Хорошенько    поизучай   эту
таблицу.                                 
  В   первой  колонке  -  название  мыла,
которое  ты зарегистрировал.  Во второй и
третьей  -  те свежесозданные тобой мылы,
на которые  надо настроить форвардинг, ну
и  на  закуску,  в третьей колонке  адрес
того    счастливчика,    который   должен
получить         такой          бАААльшой
многомегабайтный   сюрприз.   Для  начала
цепной  реакции   достаточно  всего  лишь
послать      письмо     на     один    из
зарегистрированных тобой мейлов.         
  В  чем  вся  идея этого прикола: нет, я
понимаю,   что   ламака   завалит  всякой
фигней  по  самые уши, но все-таки я хочу
дать  тебе узнать о масштабности задумки:
чтобы почтовый сервак  спокойно переложил
письмо   из  одной  папки  в  другую  при
форвардинге,   потребуется   ~50   тактов
процессора + на пересылку  письма на мыло
жетрвы   ~5  миллисекунд.  Если  почтовый
сервак  стоит на семисотом пне, то на все
это  (на  пересылку  ОДНОГО   письма) ему
потребуется  примерно  6 миллисекунд (это
число   может  быть и больше, так как все
зависит  от  языка   программирования, на
котором   его  кодили:  если  это асм, то
вышеупомянутые   6,   если   это  си,  то
примерно  6,4-6,5,  если  перл,   то  и 7
наберется).   Число   пересылаемых  писем
ТВОЕй    ЖЕРТВЕ   будет    возрастать   в
геометрической   прогрессии.  Я  не  буду
объяснять,  как я выводил эту формулу, но
все-таки зацени число писем.             
  Но в этой формуле есть одно большое НО:
вычисления   здесь  идут   при  идеальных
условиях, что, например, на процессоре не
будет   возникать  перегрузка,  и  память
почтового  сервака  не  забьется  дерьмом
под самую завязку.
Раззвездяй
Вот  пока  я  писал  эту  статью, мне в
голову  наконец-то  забежала   мысль, что
поток-то  писем,  который  ты направляешь
прямо  в   пасть позорного ламака, тебе и
уж   тем   более  ему  будет   невозможно
остановить,   загрузка  процессора  будет
возрастать  и   возрастать,  пока все это
дело  не  начнет безбожно тормозить.  Вот
это-то  и  есть те неидеальные условия, о
которых  я  говорил  немного раньше. Мало
того,  ты забьешь хламом емейл жертвы, да
ты  еще,  как камикадзе, немножко уронишь
почтовый сервак. Но  тута опять возникает
одно    НО    (я  представляю,  как  тебя
задолбало  это  слово:))  Объем  почтовых
ящиков   практически  на   любом  серваке
ограничен.  Ну  так  вот, когда вал писем
достигнет     веса,    превышающего    их
совокупный    допустимый   размер,  умный
почтовый  сервак  просто  прибьет  все те
лишние   письма,   выходящие   за  предел
отведенных  на  почту мегабайтов; сервак,
написанный   через  задницу будет держать
само   письмо  в  памяти,  пока  на  мыле
получателя   не  появится  место.  И  тут
тра-та-та-там  оперативная   память очень
плавно   и   быстро   начнет  заполняться
прекрасным  душистым и ароматным дерьмом.
Вся  виртуальная  память машины  забьется
очень   быстро,   и  она,  скорее  всего,
зависнет.  Хотя это  может и не произойти
в   связи   с   архитектурой  операционки
машины, на которой стоит почтовый сервер.
И так же может  проснуться админ сервака,
сквозь  сон увидев, как ползет  индикатор
загруженности  процессора  и  оперативной
памяти...   То-то он порадуется :). И эту
возникающую    цепную   реакцию    сможет
остановить только он...
Эпилох :)
Вот   таким   простым   и  незатейливым
способом  можно  одним   выстрелом из БФГ
разнести  на  кровавые  куски  сразу двух
зайцев:    разбомбить   вражескую   почту
мегабайтами  дерьма и заодно  подвесить с
виду  дружелюбный и совершенно безобидный
почтовый    сервак.   Все  это,  конечно,
хорошо,  но  я  не  заставляю  тебя  тупо
следовать этой статье. Тут главное понять
саму   задумку,   и   пытаться  придумать
что-нибудь  свое: адресов, настроенных на
форвардинг  мыла  друг другу может быть и
не три, а гораздо  больше, тут уж сколько
пожелает    твоя    левая   пятка,  можно
спокойно  и  с  чистой  совестью  создать
группы   адресов   сразу  на   нескольких
почтовых  серверах:  этим  ты  не  только
подвесишь их,  но и изрядно насрешь на их
коннект  с  интернетом.  Вот  чего я  еще
хочу  добавить: я тут наблюдал одну очень
интересную    картину   в  прайсе  одного
Интернет-провайдера:   объем  выделяемого
им  мыла  3  метра, а в случае превышения
такого  лимита,  он   счисляет  с  твоего
счета   хоть  и  небольшие,  но  все-таки
бабки.    Ну   так   вот,   вышеописанным
способом  можно  заставить  своего  врага
попасть  на  большие  бабки  и  полностью
сбросить  в  ноль его  счет у провайдера.
Но  тут  не  стоит  забывать о том, что в
случае если тебя поймает твой враг, то он
засунет  тебе в зад  арбуз и заставит его
выколупывать  оттуда ложкой. Так же помни
об   админах   почтового   сервака:  если
узнают,  кто  это  сделал, то  без всякой
273  статьи  хорошенько  тебя пропиночат.
Так  же  я  могу сказать, что если ты все
сделали, как я сказал, а это все работает
либо   слишком   медленно,   либо  вообще
нихрена  не   работает,  то это не кривые
руки,  и  не  то,  что я п**жу. Это  тебе
попался  такой  продвинутый  кодер самого
почтового  сервера,  ведь он вполне может
предугадать   такое  развитие  событий  и
поставить  проверку исходящих сообщений с
одного   почтового    адреса   в  единицу
времени.  То  есть  на серваке может быть
небольшая  защита  от  вшивых спамеров. В
случае,  если на  почтовом серваке нельзя
с  одного и того же айпи посылать  больше
одного  сообщения  в  секунду,  то  тогда
письма  будут  дублироваться и посылаться
на  емейл  жертвы очень неторопливо,  все
это будет смахивать на запор. На это все,
целуй кактус,  поливай маму, бай!
Мнения:
Прикол...Тут   вроде  на  ксакепе  мыло
халявное      раздавали     =)))Интересно
сработает ли  ;)Шутка.КулХакерская статья

  Рульный метод! Беру на заметку!        

  cool girl:)                            

  Lame as - best if doen from a shell !  

  Все  делается  гораздо  проще - берется
любая  мэйл-программа (TheBat! к примеру)
и  в  поле  'КОМУ'   пишется  адрес  того
ламера  которому  не поздоровится,  через
точку  с  запятой (В TheBat) столько раз,
сколько  ему придет e-mailob. И все :)   

  Во-первых,   на   том  же  МЭйЛ.РУ  при
форвардинге   высылается  письмо  на  тот
мэйл-адрес     с    просьбой    разрешить
пересылку.  Так  что  не получится. Лучше
так:       регистрите        мыло      на
http://www.ukr.net
и  там  делаете  тоже
самое.  А   круче просто подписать юзверя
на  10000  рассылок  и   пустить  их  'по
кругу' в настройках ящика указав параметр
'не  сохранять письма при пересылке'. Так
будет  прикольнее и веселее.             

  Ты   сам-то  пробовал  сделать  то  что
написал?? Сервак  моментально отлавливает
зацикливание  почты и второй круг  у тебя
не  выйдет  (ну  это  в  том случае, если
админ не  самый последний лох, где-нибудь
в Мухосранске этот трюк  и получится)    

  как настроить переадресовку (mail.ru)  

  Ламеры   вы   поганые,   ламеры...  :-(
додумались  про  спам тут писать.. делать
вам  нечего.. да спам может  любой чайник
замутить,   это  дело  не  для настоящего
хакера...   лучше   бы   прикалывались  с
пластиковыми  карточками, вот это понимаю
дельцо!   Напишите  на  Дельфи   прогу  и
тусуйте  ее  тут  по  всему сайту.. спрос
будет  заметный
Track:
Hello to all hackers!
Author:
Macros, 1aug2001, Kotlas
-----------------------------------------
Откройте, милиция! #4
Автор:
Droog
Написал  я  новую  статью.  И писать, в
принципе  не  думал, но  сидел я как то в
чате.  А перец ко мне в приват и говорит:
не   знаешь  мол,  кому креды слить, а то
нарыл,  а  обналичить не  могу? Ну я ему:
не  кардер  я, не в курсе. А че ты с ними
делал  ? Компакты, говорит, три дня и три
ночи  заказывал, да надоело  уже. Заказал
он  короче  штук  около  200-250,  сам не
помнит   сколько,  да  еще на свое имя, у
себя  из  дому, со своего  аккаунта и без
всяких    прокси...    Ты   что,   оворю,
ненормальный?   Прикинь  как  ты на почту
будешь  бегать  и  сотни  компактов   там
забирать,  ты  не думаешь, что тобой люди
юиз  упр.Р могут  заинтересоваться ? А он
мне  и   отвечает: 'Да я не знаю, зеленый
еще,   всего   две   недели  в  Инете'...
(комментарии  излишни).  Статью  старался
сориентировать   именно   на   таких  вот
'зеленых'    (слово-то   какое  выдумал),
которые 'две недели в Инете',  которые не
представляют ни что они делают, ни что им
за  это  будет. А потом прокуратура, суд,
судимость(хоть  себе и  условно) и прощай
институт, здравствуй армия!              
 Здравствуй  дружок. Сегодня  я  расскажу
Тебе  другую  сказку.   Сказку, в которой
злые работники правоохранительных органов
будут  дружить  с  хакерами и всячески им
помогать.  Все,  что  изложено ниже - это
мое   личное   ммнение  и  мнение  людей,
которые   по   злой   воле  судьбы  имели
неудовольствие    быть    обвиненными   в
различных преступлениях и  присутствовать
на   многочисленных  допросах.  Ты можешь
согласиться  с ним или  отвергнуть, но не
нужно  кричать,  что  все  это  отстой  и
никому    не   пригодится.   Если  можешь
сделать  лучше  - клава Тебе в руки. Я не
сторонник  насилия,  поэтому не буду Тебе
рассказывать    о     применении   грубой
физической силы и психотропных средств, с
целью   получения   от  Тебя  необходимых
следствию   сведений.   Существуют  более
человечные  способы, тем не менее, часто 
приводящие  к очень неприятным (для Тебя)
результатам.  Об  одном   из них я Тебе и
расскажу.                                
  Признаюсь Тебе сразу, когда Тебя только
свезут в места столь  печально известные,
или же Ты топаешь туда своими ножками (не
столь  принципиально), в голове возникают
мысли,  будоражащие   мозг и сознание. Ты
просто превращаешься в ходячий  генератор
адреналина!     В    эти    моменты    Ты
просчитываешь    столько     всевозможных
вариантов   развития  ситуации,  что  сам
Каспаров  посчитал бы за честь постоять с
Тобой  рядом  и попить пивка. Итак, Ты на
месте.  Назад  дороги  нет, но нТы уже ко
всему  готов.  Перед Тобой дверь кабинета
следователя.  Грудная  клетка -  огромный
резонатор.  Каждая  частица  Твоего  тела
ощущает    глухие    удары   необузданной
сердечной  мышцы.  Ты  стучишь  в  дверь,
открываешь ее. Ты внутри. Фууу. (глубокий
выдох).  С  того   момента, как Ты увидел
этого   человека,  уровень  адреналина  в
крови   начинает  понижаться.  Теперь  Ты
видишь,   с  кем  придется   иметь  дело.
Неопредел.нностей   стало  меньше,  и  Ты
потихоньку   начинаешь продумывать, как с
этим  человеком  вести себя дальше.  Упал
адреналин,  но  не  пропал  страх  (и  не
говори  мне,  что  Ты   никогда никого не
боялся).  До  сего  момента Ты никогда не
встречал  этого человека, а посему у Тебя
к  нему  большооой  кредит недоверия. Как
вариант,  он  предлагает Тебе присесть, а
дальше.  дальше все зависит от конкретной
ситуации.  Предположим,  Ты  не  совершил
ничего  глобального,  но  все же, как  ни
крути, Твои действия попадают под одну из
статей  УК  РФ.  Ты   не  тырил аккаунт у
больного,   заказывающего   себе  инсулин
через    Инет,   не  заказывал  в  родных
виртуальных   магазинах    подарков    на
несколько  десятков  тысяч  рублей  и  не
занимался    детской     порнографией   .
следователю  не  за  что Тебя ненавидеть,
никакой   личной неприязни. Фамилия. дата
рождения.  место  проживания.   все  идет
мирно,   без   напряга.   Ты  не  хамишь,
следователь  не   свирепеет.  пять минут,
десять. Что же это за ерунда ?  (спросишь
Ты)  я  не  так представлял себе ,визит в
милицию  !..  Не  удивляйся. Он прекрасно
видит  и  понимает,  какое у Тебя на этот
момент состояние. Его задача сделать так,
чтобы  Ты  успокоился,   расслабился и не
нервничал.  Я  просто  уверен, что  после
нескольких  минут разговоров о том, какой
Ты  классный парень,  как хорошо учишься,
и   какое  у  Тебя  большое  (и  светлое)
будущее,    он   скажет   тебе   примерно
следующее:   'Сережа   (Вася,   Петя),  в
принципе,   ничего    страшного   Ты  не 
совершил:  не  убил никого, не покалечил.
Сглупил,   пошел   на    поводу  у  своих
сообщников,  а у Тебя же большое будущее.
Да  у   меня  у самого такие дети как Ты!
Расскажи  все  как  было  и мы  даже дело
заводить не будем'.                      
  Во  как  он  скажет.  Ну  или  еще  что
покруче придумает. Что Ты  говоришь? Один
по  делу  идешь? Хе хе, ничего страшного,
про   Твоих друзей он будет расспрашивать
до  тех  пор,  пока  не   убедится что их
действительно   не  было.  И,  ну  просто
обязательно  предложит их сдать взамен на
полную   свободу   (в    деле  ты  будешь
фигурировать  свидетелем).  Ну,  вроде бы
вс.  понятно, но есть три варианта и один
моментик.
Вариант
.0
Сдать   друзей   (ака   сообщников)   и
проходить  по  делу в качестве  свидетеля
(ну типа Ты тут не при делах, они сами) .
отвергается     по     морально-этическим
соображениям.
Вариант
.1
В      случаях,      когда     причинен
незначительный  материальный ущерб  (т.е.
тот,  который ты в состоянии возместить),
и  по  обоюдному  согласию сторон (это уж
как ты с потерпевшим договоришься) и  при
наличии  чистосердечного  признания (типа
'каюсь  .  грешен')   . уголовное дело не
заводится,   а   если   заведено   .   не
передается   в  суд.  Ну, можешь считать,
что родился под счастливой звездой.  Твое
чистосердечное  признание  решит все Твои
проблемы (по  крайней мере хоть ненадолго
=).
Вариант
.2
Понятие   'незначительный  материальный
ущерб' очень расплывчато.  Значительность
материального     ущерба     определяется
законом.   Потерпевший  и  без  'мировой'
получит свои деньги по решению  суда (так
что не факт, что договоритесь). К тому же
и   в    прокуратуре   есть  план,  и  на
следователя  псверху  тоже давят. В  этом
случае Тво. чистосердечное признание лишь
смягчит  приговор суда.
Вариант
.3
Ты    таких    дел    наворотил,    что
'чистосердечное   признание'  тебе,   как
мертвому  компресс. И ты молчишь. молчишь
как  белорусский   партизан.  Не я мол, и
все  тут.  А  факты  штука  серьезная (ну
сдал  тебя  кто,  или  еще беда какая). А
следователь Тебе тут и  говорит: 'Не води
мальчик    следствие   за   нос,  подпиши
протокольчик.   А  я  Тебе  лично,  ЛИЧНО
обещаю,   что   сделаю   все   от    меня
зависящее,  чтоб Твой зад от беды уберечь
!'  Ну  че  тут  делать, ну подписал один
протокольчик. И домой, жизни  радоваться.
А тут бац, приходит Тебе повесточка. Типа
приходите,  ждем,  очень  соскучились. Ты
бравым  шагом туда, а  там Тебе сообщают,
мол  так-то и так-то . ваше дело передано
другому   следователю.   упс.   а  вот  и
моментик.  И  Твой 'контракт с  дьяволом'
летит в преисподнюю на растопку котла. На
основании    данных  тобой  показаний  ты
летишь   по   полной   программе.   Есть,
безусловно,  и  еще  варианты, но мне они
мне  на память  что-то не приходят (видно
стар стал совсем.). Так вот оно бывает. Я
не  собираюсь  указывать, что Тебе делать
и  как  поступать.  Я  надеюсь,  что  эта
статья  Тебе  вообще  не   понадобится  в
качестве  практического  пособия. Но, как
говорится  'от  сумы  и тюрьмы.'. Так что
перед  тем,  как засунуть  куда-нить свои
шаловливые   ручки,   сначала  подумай  о
последствиях.   А   если  уж  вовремя  не
подумал, так хоть знай как  выносить свою
задницу  из горящей избы. На этом с Тобой
прощаюсь. Удачи.
Мнения:
Ну  хоть  и автор не просил писать, что
типа  хрень   все  это,  так вот на самом
деле   все  это  хрень   полнейшая...  ни
какких  отмазов  не  придумать  если тебе
устроят   стул   с   3-   я  ножками  или
водолаза...А  при  желании   мусора  тебя
удедят признаться и в убийстве Листнева и
в   том  что  мол  Ельцина  споил и стары
сделал...Все   дело   в   методе,  а  как
говорится у нас голь на выдумку хитра... 

  нет-с,  так  просто в  КПЗ тебя тоже не
отправят, а  дело завели? Если завели, то
сидеть не пересидеть,  никакой адвокат не
поможет.                                 

  Ребята  -  реально  написано. Уважаю. А
напишите как  вести себя в других случаях
при   контакте   с  'людьми  из   племени
Ментос'                                  

  По   поводу  'без  адвоката  ничего  не
говорить'.    Если     сильно   разозлить
несговорчивостью  следователя,  то после 
этого  разговора  пойдешь  не  домой, а в
КПЗ.  Так что тут  еще подумать надо, что
лучше:   качать  права  и  думать,  что  
адвокат  спасет  твою  жопу,  или  самому
спасать  свою  жопу   выбирая из двух зол
меньшее.                                 

  А  вот  на меня за взлом сайта хотели в
суд  подать,   но  я  выкрутился так, что
меня  фирма(обладатеоь сайта)  забоялась,
я внимательно прочитал их договор, пробил
по   базам,  короче  соскреб  всю инфу, и
оказалось  много  ОЧЕНЬ   интересного, за
это  они меня и отпустили, даже ничего не
сказав.:))  Вывод:Когда  атакуют  вас, вы
тоже атакуйте.                           


  Чистосердечное  признание - прямой путь
на   скамью    подсудимых  (мне  так  мой
адвокат говорил)...                      

  'Кто?'-  спрашиваю  я  открывая входную
дверь   в    квартиру.   Помню  там  было
произнесено  слово 'милиция', а  дальше у
меня  все  сжало в груди и постояв секунд
20,  я   бросился  к  своему электронному
другу  (ладно  он  у  меня  был включен),
быстро  щелкнул левой кнопкой мыши и мой 
жёсткий диск пропал за 4-5 секунд, словно
он  у меня и не  работал никогда (спасибо
кстати  человеку,  который  етнту   прогу
выставил  на  xakep.ru  :-(  Открыв дверь
'цветным'   меня  спросили: 'Извините это
вы  вызывали?' Я даже не  знал радоваться
мне  или  нет,  но  в ответ (за мой винт)
они  получили  фразу:'НЕТ  НА Х.й!!!' Как
мне стало  легко... Но винт до сих пор не
могу устроить.                           

  Здоровеньки  булы юзьвери!! А вам форум
нужен?  В  нем  можно вставлять картинки,
писать   цветными   шрифтами.   Установка
очень проста Вот URL -
http://fire.to/cgi
Господа,  написаное  здесь,  в принципе
отражает  ПОЧТИ  всю картину. Однако я бы
рекомендовал так же наличие  адвоката при
допросе.  Т.к.  к  следователю вызывают в
качестве  кого-либо.  Я  знаю,  как такие
дела клеят (в  прокуратуре работал), если
натянуть  большого  и  сильного  дядю, то
скорее  всего  милиция  банально  'сдает'
хулигана,   а дальше рассказывать не буду
-  сами  не  маленькие.  В   случае, если
решили  говорить, то ПОМНИТЕ, следователь
зачастую ОЧЕНЬ высокообразованый человек,
который   ОЧЕНЬ    хорошо  разбирается  в
психологии,   ЛЮБОЕ   Ваше   слово  может
изменить  ход дела КОРЕННЫМ ОБРАЗОМ!!! Ни
в   коем   случае   нельзя  давать  ЛЮБЫЕ
показания  без адвоката. Адвокат -  щит и
меч  на время следственных действий. Знаю
не  один   пример,  когда  именно адвокат
вытаскивал   подозреваемого    из   очень
глубокой ж-ы...                          

  Я  оч. рад, что больш-во людей поняли о
чем  статья  и   для кого. Прежде всего -
это   обращение   к  тем   счастливчикам,
которые  отделение  милиции видели только
по  ящику,  а  о  работниках  прокуратуры
слышали  лишь от  друзей. Это не руков-во
по   методам   избежания   наказания   за
содеянное  -  это лишь еще один возможный
вариант   развития  ситуации,  в  кот.  я
никому  не  желаю  оказаться.   Выбор как
поступать  и  что  делать  -  за вами, но
понимать   как протекает процесс дознания
и  иметь  возможность   играть в эту игру
'на равных' - уже полдела.  Преступления,
совершаемые  в области высоких технологий
и   с  их  использованием  это не злосное
хулиганство,   дебошь    или  осквернение
памятников.  Стереотипы  поведения  сдесь
несколько  иные. Сразу хочу отмемить, что
не  стоит   вводить  людей в заблуждение:
судимость  не  спасает  от   армии!  Но в
большинсве   случаев  лишает  возможности
нормально    поступить    или   закончить
обучение.  Да,  не  спорю, некоторых моих
корешей не взяли в армию: на одном  висел
угон  автомобиля, нанесение значительного
мат.    ущерба  (машину  восстановить  не
удалось)  и сопротивление  при задержании
(год  условно);   на  втором  - разбойное
нападение,   нанесение   тяжких  телесных
повреждений,       сопротивление      при
задержании   (три,  с отсрочкой вынесения
приговора).  Так  что  не обольщайтесь...
P.S.  Предисловие  к статье редактор взял
из   моего   письма   (в  статью  оно  не
входило, но раз он так решил - я с ним не
спорю),  но   такой  разговор в чате имел
место    быть    (мамой    клянусь:)почти
дословно.    Так    что  ко  мне  никаких
претензий - это не выдумка.