IzhNews 0D - Жизнь вне спектрума - НЛО: Существуют ли иные цивилизации?
НЛО
перепечатано из научных журналов
──────────────────────────────────────────
Виталий Шелепов,
полковник противовоздушной обороны,
кандидат технических наук.
НЛО:
СВИДЕТЕЛЬСТВА И ВЕРСИИ
Существуют  ли иные цивилизации? И если
да ,то контактируют ли они с нами? Вопросы
не праздные: надо быть большим фантазером,
чтобы верить, будто в бесконечной (!) Все-
ленной  Земля - единственный  уголок,  где
сосредоточились миллиарды разнообразнейших
живых существ - микробов, насекомых, живо-
тных, людей.
  То, о  чем сегодня пойдет речь, выглядит
настолько невероятным, что читатель вполне
может принять это за фантастику. Однако не
будем торопиться с выводами: большое коли-
чество  свидетельств, прямых  и косвенных,
заставляет  относиться к этой информации с
повышенным вниманием. По различным экспер-
тным  оценкам, достоверность нижеприведен-
ных материалов - между 60 и 80 процентами.
Другими  словами, основная  часть сведений
скорее достоверна, чем нет...

  "... Как говорил мне человек из Комитета
"Маджорити-12" (согласно документам, обна-
родаванным в середине 80-х, секретная гру-
па, образованная 24 сентября 1947 года ра-
споряжением  президента США Г. Трумэна, на
которую была возложена функция контактов с
НЛО  и  пришельцами  из Космоса.- Прим. В.
Ш.), за четверть века они пришли к выводу,
что  Землю посещают по меньшей мере девять
различных  типов  пришельцев". Это отрывок
из  интервью, показанного по американскому
телевидению 14 октября 1988 года. В фильме
Майкла  Селигмена "Спрятанные  НЛО?  Живые
съемки" зритель услышал (затемненные лица,
измененный  тембр голоса) беседы с сотруд-
ником  разведки "Соколом"  и засекреченным
ученым  под  псевдонимом "Кондор". И, хотя
эти  люди никогда не встречались, информа-
ция  их  во  многом совпала. "Сокол": "Нет
никакого  смысла  скрывать тот факт, что в
конце 40-х инопланетяне высадились на пла-
нете  и что у нас с ними налажена связь...
Я  полагаю, что с начала 50-х годов прави-
тельство  США  подготавливает общественно-
сть, стараясь выяснить, как она отреагиру-
ет  на пришельцев и всю инопланетную проб-
лематику  в  целом. Правительство считает,
что если такая информация будет выдаваться
постепенно,  то  общественность  воспримет
ее спокойней, чем если бы она выдана одним
махом". В  этом же фильме ученый под псев-
донимом "Кондор" (некоторые ученые полага-
ют, что  за ним скрывался специалист в об-
ласти  плазменной физики Роберт М. Коллинз
из  лаборатории, расположенной на авиабазе
Кертленд) заявил следущее: "Как мы полага-
ем, между правительством США и пришельцами
было  подписано соглашение примерно такого
содержания: мы сохраняем тайну вашего при-
сутствия, вы  же обещаете не вмешиваться в
дела  земного  сообщества, и, кроме  того,
вам предоставляется свобода действий в от-
веденном  районе  на территории США. Район
этот  известен как Зона 51, или "Дримленд"
("Страна грез"), в штате Невада". Насколь-
ко  можно  доверять этим утверждениям? Для
того, чтобы ответить на этот вопрос, необ-
ходимо вернуться к середине 50-х годов.

  По имеющимся у исследователей сведениям,
в  1953  году  астрономами была обнаружена
целая "флотилия" космических объектов, ко-
торая приблизилась к Земле и расположилась
на экваториальной орбите. В том году ради-
олокационные  средства США 13 раз фиксиро-
вали  эти объекты на высотах от 160 до 800
км. Были перехвачены их радиопереговоры, и
правительством  США была поставлена задача
войти  с  ними в контакт. Как в конце 80-х
годов  утверждал в своем сенсационным док-
ладе "Тайное правительство" бывший сотруд-
ник  разведки  Уильям М. Купер, на связь с
правительством  США  во время этих событий
вышла  группа человекоподобных инопланетян
из  созвездия  Плеяд (наши  прародители?).
"Эта группа предостерегала нас от пришель-
цев, которые кружат над экватором, и пред-
ложила  помощь  в нашем духовном развитии.
Главным  требованием с их стороны были де-
монтаж и уничтожение нами ядерных вооруже-
ний. Они  не  были готовы предоставить нам
свои технологии, потому что мы можем обой-
тись  с ними крайнее безответственно и по-
тому что мы любую новую технологию исполь-
зуем прежде всего в целях разрушения". Ес-
ли  это так, то можно понять (но не оправ-
дать), почему правительство США предложен-
ную  помощь  отклонило. Не будем забывать,
что это был разгар холодной войны. Видимо,
руководство  страны посчитало, что ядерное
разоружение  не  послужит интересам Соеди-
ненных  Штатов. Более того, как утверждает
У. Купер, в  надежде сделать "большой ска-
чок" в своем вооружении оно активизировало
действия  по  налаживанию  радиоконтакта с
пришельцами, разместившимися  над  эквато-
ром. По сведениям, полученным американским
уфологом Чарльзом Бертлицом и подтвержден-
ным  рядом независимых источников, 20 фев-
раля  1954 года президент США Дуайт Д. Эй-
зенхауэр в глубокой тайне посетил базу ВВС
Эдвардс (Калифорния)  для осмотра находив-
шихся  там  поврежденных НЛО. Вскоре после
этого  визита  объекты  были перевезены на
основную  базу хранения и исследования НЛО
Райт  Паттерсон (штат Огайо). Вскоре коми-
тетом  начальников  штаба  США была издана
директива  JANAP-146, в  которой были даны
указания  летчикам  ВВС, а  также  пилотам
гражданских авиалиний, запрещающих разгла-
шать свдения о наблюдаемых ими НЛО. По ут-
верждению  ряда  американских  уфологов, в
апреле  1954 года на военно-воздушной базе
Холломан  благодаря успешно реализованному
проекту "Платон" (установление радиоконта-
кта с НЛО) произошла первая встреча землян
с  представителями расы гуманоидов, флоти-
лия  которых  расположилась над экватором.
На базе ВВС Эдвардс совершили посадку пять
инопланетных  космических кораблей. Их пи-
лоты (очень  высокие, с  длинными носами и
сероватым цветом кожи) заявили, что прибы-
ли  с планетной системы красной звезды Бе-
тель созвездие Орион.

   Их  планета погибала, и они не могли на
ней больше оставаться. Они ознакомили тех-
нический персонал базы с устройством своих
летательных  аппаратов. После демонстрации
возможности  дематериализации все пять ко-
раблей покинули базу.
   На  второй  встрече  с  инопланетянами,
проходившей там же, присутствовал президе-
нт США Эйзенхауэр. Эта встреча, как и пре-
дыдущая, снималась  на кинопленку, которая
сохранилась  до наших дней. Между правите-
льством  США  и пришельцами было заключено
соглашение, которое предусматривало следу-
ющие договоренности.
   1. Инопланетяне  не вмешиваются во вну-
тренние дела США, и наоборот.
   2. США  сохраняют  в  тайне присутствие
инопланетян.
   3. Инопланетяне снабжают США прогресси-
вными  технологиями и помогают им в техно-
логическом  развитии. При этом они не зак-
лючают никаких договоров с другими нациями
Земли.
   4. Они имеют право периодически и в ог-
раниченных количествах забирать к себе лю-
дей в целях медицинских исследований и на-
блюдения  за их развитием, но при условии,
что все люди останутся целыми и невредимы-
ми, будут  возвращаться  на место захвата,
не будут помнить о происходившем с ними, а
также  что  инопланетяне  будут  регулярно
предоставлять правительству (комитету "Ма-
джорити-12) списки всех похищенных и пере-
чень всех контактов с людьми.
   Соединенные Штаты и данная инопланетная
нация  осуществляют обмен по 16 лиц с каж-
дой  стороны  в  целях взаимного изучения.
Пока  инопланетные гости находятся на Зем-
ле, группа людей должна отправиться на ро-
дину  инопланетян. Каждая  сторона  должна
предложить другой стороне соответствующего
посла на срок действия соглашения.

   Первым послом пришельцев, который оста-
лся  на  Земле  в рамках программы обмена,
был  инопланетянин по имени Крилл. В дого-
воре предусматривалось также строительство
нескольких подземных баз для нужд пришель-
цев или совместного (две базы) использова-
ния  на территории США (в штатах Юта, Ари-
зон,  Колорадо,  Нью-мексико   и  Невада).
Строительство баз началось немедленно. Те-
мп  работ  резко возрос с 1957 года, когда
на  эти  цели через конгресс были выделены
большие средства (под предлогом сторитель-
ства "чрезвычайных"  президентских  убежищ
на  случай новой мировой войны). Сверхсек-
ретная база под кодовым названием "Дримле-
нд" была построена в зоне 51 на озере Грум
в Неваде посреди испытательных полигонов.
   "...Мой друг был переведен на сверхсек-
ретную  работу  на закрытую военную базу в
Уайт  Сендз. Там в его обязонности входило
выписывание  фальшивых паспартов и официа-
льных  бумаг  для тех инопланетян, которые
волей правительства должны были жить среди
американцев. Пришельцы  сами  вручали свою
судьбу в руки высших властей.По их словам,
они давно блуждают в Космосе в поисках но-
вого  места жительства, так как их планета
исчерпала  все ресурсы. Я трезво смотрю на
вещи  и  прекрасно  понимаю, что мои слова
похожи  на бред сумасшедшего, но, увы, все
это правда. Мой близкий также сообщил, что
пришельцы  расплачиваются с нашим правите-
льством чистой платиной, которую они в из-
бытке  привозят с собой. Я часто задумыва-
юсь: чем  же объяснить всю эту многолетнюю
ложь  американского  правительства? Думаю,
делалось это из боязни всеобщей паники из-
за  психологической неподготовленности лю-
дей. Факт  существования  высшей цивилиза-
ции, технологически более совершенной, чем
наша, мог  дестабилизировать не только умы
людей, но  и  упорядоченный  ход  жизни на
всей  планете. Мог  начаться массовый пси-
хоз. Но  сегодня час пробил! " Нет, это не
слова человека, скрывающегося под псевдни-
мом. Это  в 1995 году во всеуслышание зая-
вил  по  телевидению и в печати знаменитый
американский астронавт Гордон Купер...
   В  марте  1955 года была создана группа
координации планирования ("Majestics-12"),
задачей  которой являлась координация всех
секретных  акций,  связанных  с  проблемой
пришельцев. Возглавил  группу Нельсон Рок-
феллер, который  занимал одновременно пост
специального  консультанта  при президенте
по стратегии холодной войны. В группу вхо-
дили также директор ЦРУ, представители ми-
нистрества  обороны и государственного де-
партамента. По  мнению  ряда  американских
уфологов, одной  из  причин  создания этой
группы было нарушение инопланетянами дого-
воренности  1954  года о невмешательстве в
дела  землян.  Искалеченных  в  результате
опытов  инопланетян людей и животных нахо-
дили  по  всей территории США. Кроме того,
возникло  подозрение, что  инопланетяне не
представляют в комитет "Маджорити-12" пол-
ный  список контактеров и временно забран-
ных для исследования землян, также то, что
не всех похищенных людей они возвращали. В
ноябре 1955 года приказом NSC-5412/2 в США
была  создана экспертная группа из влияте-
льнейших  лиц государства во главе с пред-
седателем Гордоном Дином и директором про-
екта Генри Киссинджером.
──────────────────────────────────────────