ZX Element 01 - Новелла - новелла по игре МONSTRLAND.
- MONSTRLAND -
... Самое   приятное  в  странствиях,
     это возможность посетить новые города
     и познакомиться с новыми людьми ...
Чингиз-Хан
(C) WOLF/RAGE
(W) SERGEY STURM/LGN
Никто  не знает сейчас, как давно это
было. Если честно, то никто не знает и где
это было, и даже было ли на самом деле. Но
живет в нас память предков и передается из
поколения  в  поколение  древнейшая леген-
да...  И  иногда,  слушая  распевный голос
старейшины,  проносятся перед глазами кар-
тины давно минувших событий...
тины давно минувших событий...            
                                          
     ... Энош, один из шести магов  храни-
телей  камней,  стоял  у  окна и задумчиво
смотрел  на  далекие  горы.  Не далее, чем
час назад, гонец принес страшное известие:
хранитель Корр убил лорда Монтеза и завла-
дел  вторым  камнем. Не все могли осознать
значимость  этого.  Лишь лорды - хранители
знали  истинную  силу шести камней. Именно
поэтому  камни  были  разбросаны  по всему
миру и каждый имел своего хозяина - лорда.
Сила  любого камня уравновешивалась силами
остальных  пяти  и  наступало своеобразное
энергетическое  равновесие.  Теперь же все
было нарушено...                          
                                          
     ... Погруженный  в свои мысли, Энош и
не  заметил,  как  сзади  подошел его сын,
Скив.                                     
     -Отец! Дорк сейчас собирается на oxo-
ту. Я поеду с ним.
ту. Я поеду с ним.                        
     -Нет,  Скив. Сейчас ты нужен на сове-
те!                                       
     -Что-то случилось?                   
     -Да, но расскажу по дороге.          
     -Но...                               
     -Пошли,  нас ждут, - твердой рукой он
полуобнял сына и оба вышли из башни...    
                                          
     ... Костер  уже догорает, но все сос-
редoтoченнo слушают песню старейшины. Лишь
красноватый  отблеск  мечей немного oтвле-
кает  и  навевает  сон.  Но, глядя в пламя
костра,  невольно уступаешь место видениям
и  проваливаешься  в  них,  как в огромный
черный колодец...                         
                                          
     ... Зал совета. Темное, мрачное поме-
щение,  на  полу пятиконечная звезда. Лишь
большая  черная  свеча  немного рассеивает
мрак  и освещает пять неподвижных   фигур.
Колеблющееся  пламя иногда выхватывает  из
Колеблющееся  пламя иногда выхватывает  из
темноты   твердые   сосредоточенные  лица.
Первым заговорил Энош:                    
     -Мы  собрались  здесь, дабы обсудить,
что будем делать далее. Вероятно, всем из-
вестен  закон,  гласящий:  энергия  должна
быть  равномерно  рассредоточена  по всему
миру.                                     
     Одна  из  фигур зашевелилась и послы-
шался хриплый голос:                      
     -Предлагаю нейтрализовать Корра!     
     -Ты  глуп,  Аркон, и ты прекрасно это
знаешь, - послышалось из другого конца за-
ла.  -  Корр теперь сильнее любого из нас.
Или ты считаешь себя самым сильным?       
     -Хватит!  Оба хороши, - наконец заго-
вoрил  третий хранитель. - Грызней делу не
поможешь. Пусть говорит Энош.             
     Но вперед выступил Скив.             
     -У меня есть предложение! Можно дoве-
рить  все  камни  одному из нас и пусть он
уничтожит Корра.
уничтожит Корра.                          
     Наступила напряженная тишина. Нарушил
ее Эйрин:                                 
     - Предлагаю  голосовать.  Белый  свет
за,  красный - против. Через секунду центр
звезды,  где  стояли Скиф и Энош, вспыхнул
белым  светом. Лучи - же, наоборот освети-
лись красным. И лишь одна сторона не изме-
нилась.                                   
     Эйрин мучительно думал. Скив высказал
его  мысль,  но с другой стороны, как выб-
рать  кандидатуру  для объединения камней?
И где гарантия, что уничтожив Корра он сам
не пойдет по его пути? Нет не стоит...    
     Полыхнула  третья  крастная  вспышка.
Энош плотно сжал губы:                    
     -Ну что ж. Три против двух... Хорошо,
значит  Корра  будем  встречать по-oдинoч-
ке...                                     
                                          
     ... Медленно   растворяется   мрачная
комната и через секунду на нее налаживает-
комната и через секунду на нее налаживает-
ся  уже  другая  картина.  Что есть реаль-
ность?  Этот  лес,  костер  и наши палатки
или,   может   быть,  то,  новое  видение,
плавно  приходящее  на  смену старому...  
                                          
                                          
... Огромный  зал старого замка. Выцвевшие
гобелены на стенах, темные стрельчатые ок-
на.  Гробовую тишину нарушают лишь notpec-
кивание  пламени в камине да гудение ветра
в  деревянных  перекрытиях. Энош задумчиво
смотрит  в  огонь. Монтез, Эйрин, Аркон...
Все  мертвы...  Остался  только  он. И еще
Корр...                                   
                                          
     Пламя  танцует  и играет, оставляя на
древних стенах переливающиеся узоры.      
     Внезапно в одном из углов краем глаза
Энош заметил движение даже скорее намек на
него.  Резко  развернувшись, он напряженно
всматривается  туда. Через пару секунд об-
всматривается  туда. Через пару секунд об-
легченнo  поворачивается  к  огню. Показа-
лось...                                   
     -Приветствую тебя, Энош!             
     Посреди  зала стоял человек в длинном
черном балахоне. Капюшен был откинут назад
и  в  полумраке можно рассмотреть высокое,
скуластое лицо.                           
     Энош медленно развернулся.           
     -Здраствуй, Корр.                    
     -Ты, видимо, знаешь зачем я здесь?   
     -Да  нет,  что-то не приходит в голо-
ву.                                       
     -Хватит  шутки шутить! Давай сюда ка-
мень!                                     
     Медленно,  очень медленно Энош накап-
ливал энергию для удара. Он знал, что ско-
рей  всего,  погибнет  и не причинит Корру
серьезного вреда. Сила пяти камней oбразo-
вала  вокруг  того защитный полог и старый
маг  понимал, что пробить его не по силам.
Расчет  был  в другом. Он хотел выбить   у
Расчет  был  в другом. Он хотел выбить   у
Корра  камни,  оставив, таким образом, его
беззащитным.                              
     -Я жду! Или ты хочешь умереть?       
     Делая  вид,  что отправляется за кам-
нем, Энош встал и метнул яркую молнию пря-
мо  в грудь темной фигуры. Вспышка и в тот
же  миг  он почуствовал огромной силы удар
в  живот.  Его  старческое тело, опрокинув
кресло,  впечаталось  в  стену.  Уже теряя
сознание старик заметил Корра, пытающегося
найти камни...                            
                                          
     ... Скив сидел перед телом отца. Боль
и  ярость кипели в нем. И лишь только губы
едва   заметно  шептали:  "Я  отомщу,  па-
па...".                                   
                                          
     ... Бросив  прощальный  взгляд на за-
мок, где родился и вырос, он поплотнее за-
паxнул  куртку  и двинулся навстречу неиз-
becthoctu...
becthoctu...
------------------------------------------