Next 18 - Обо всём - ONLINE.
Открывается ONLINE!
                       -------------------
Хотя  для  многих  это  уже  не  является новостью, тем не менее
сообщу,  что  Oldman  решил  продолжить  начатое дело (если я не
ошибаюсь  после  полугодового  перерыва). Правда, его амбиции за
это время достаточно выросли и газета (а может и не газета вовсе
;)  выйдет  на совершенно новом качественном уровне. В ней будет
кое-что  и  от  старого ONLINE и от REVIVAL'а, ну и от RIP'а тож
чучка :)) Хотя, кто знает...