Optron 15 - Страничка истории - Пионеры Отечественного Спектрума.
╔════────
     ║
     │
Пионеры отечественного
                Спектрума
│
                                    ║
                            ────════╝
(C) Сергей Филимонов
После  беседы  с  одним из разработчиков
первого  Спектрума  на  отечествеммой эле-
ментной  базе Юрием Дмитриевичем Добушем и
публикации   в   шестом  номере  "Оптрона"
статьи  "Так,  кто же первый?", мы, откро-
венно  говоря, думали, что на редакцию по-
сыпится "куча" писем, откликов, отзывов, и
даже протестов. Но почти полной тишины от-
носительно  данного вопроса даже не ожида-
ли.
  Тем не менее, продолжая развивать данную
тему, мы взяли интервью у Олега Васильеви-
ча  Старостенко.  Работая  вместе  с Юрием
Дмитриевичем,    он,   фактически,   вывел
Спектрум в свет, дал ему толчок к жизни.
  Относительно  этой встречи, нам повезло,
что  она  состоялась  вообще,  поскольку в
настоящее  время  Олег  Васильевич живет в
Мексике,  а  во Львов приехал ненадолго по
личным вопросам.
  Беседа  шла  в неформальной обстановке в
помешении ОКБ. Кроме нас еще присутствова-
ли сотрудники этой оганизации, среди них -
Марченко  Эдуард  Андреевич, и на этот раз
организовавший встречу.
>  Добрый день. Олег Васильевич, расска-
жите  нам, пожалуйста, все, что Вы помните
о  том, как разрабатывался Спектрум, в ка-
ких  условиях. Также хочется знать о Вашем
личном уастии в этой работе.
ОВ> Работа шла довольно засекреченно, даже
до  последнего  момента не все посвященные
были в курсе, что делается. И только в са-
мом конце, когда была готова копия микрос-
хемы  ULA  и  встал вопрос о подключении к
телевизору,  можно  было  вводить  людей в
курс дела.
> А почему было засекречено? Боялись че-
го?
ОВ>  Проблема  была в том, что параллельно
несколько городов занимались этим. К сожа-
лению,  не мы были инициаторами этой идеи.
Многие  хотели скопировать Синклер, и наи-
более  близко  к этому подошли прибалты. У
них  было уже почти все: процессор, ОЗУ...
Зато  не  было  вот  этой самой микросхемы
ULA.  Мне это было известно от Жени Натоп-
ты,  который  был с ними связан, поскольку
являлся  техническим  директором. Прибалты
близко  подошли  к этому, но решить вопрос
не  смогли.  Они много работали, но мы все
же их обошли.
> Так мы ли были первыми?
ОВ>  Мы  были первыми. Да, проблема была в
том, что даже своим не особо рассказывали,
над  чем  работаем.  Была такая опасность,
что  это  может уйти из-под контроля: пока
все  не  было закончено, то даже маленькая
идея в той же Прибалтике могла решить весь
вопрос,  и  они могли успеть раньше нас. И
даже  скажу,  что для Жени, для Юры Добуша
все  это  было своего рода валюта, которой
потом  можно было оперировать, чтобы полу-
чить  что-то  другое.  Синклер для них был
словно  какая-то ступенька, потому что уже
существовал  процессор  8086,  и  они были
больше  настроены  на развитие компьютеров
IBM,  которые  в то время уже начали появ-
ляться.
> А вы лично, какую роль сыграли?
ОВ>  Моя роль сводилась к административным
функциям.  Первый образец в виде платы по-
лучил я. Они ведь сделали, но ни схемы, ни
объяснений  -  все  у них было в голове. В
общем, технической частью занимался Женя и
Юра,  потом,  когда надо было подключать к
телевизору,  подключился Эдик. Мое участие
состояло в том, что я "сидел у них на шее"
и заставлял набросать какие-то схемы, что-
бы потом это все привести в порядок. Вско-
ре развели первую плату, включили, отлади-
ли,  -  вот  этим мне пришлось заняться. В
процессе отладки надо было много работать,
потому  что сначала предлагалась одна схе-
ма,  потом  другая.  Были мелкие проблемы:
это не идет, то не идет. Первая плата име-
ла  порядка тридцати перемычек, разрезов и
т.п.  Как  всегда,  плата шла нелегально -
надо  было  договориться  с  КБ, чтобы они
развели,  потом  расклеили
(старый способ
изготовления  фотошаблонов  -  С.Ф.)
После
этого,  месяца через три, появились первые
четыре  платы.  Натопта  сказал  не делать
много, потому что боялись, чтоб они не уш-
ли  куда-то.  Мы хотели держать монополию.
(Как  вышло это из-под контроля, я сказать
не  могу. Скорее всего, через Женю, потому
что  он  имел какие-то дела с Прибалтикой,
Москвой, Новосибирском - ему это было нуж-
но.  Стоило  кому-то  предложить  и момен-
тально  все уходило: достаточно было пока-
зать схему и дальше уже все пошло-поехало:
модификации и т.д.) Одну из сделанных плат
мы  запустили,  но,  поскольку  было много
исправлений, пришлось корректировать фото-
оригинал.  Появилась  новая плата, которая
тоже имела кучу всяких "моментов" - где-то
что-то  не  шло,  что-то самовозбуждалось,
надо  было  что-то перепаять, перекомпоно-
вать даже. В общем, еще "сырая" штука. Для
нас это было "инициативной разработкой" и,
как я уже говорил, своего рода валютой, за
которую  мы  пытались  получить те же чипы
8086,  программное  обеспечение  для  них,
ведь  после этого Натопта и Юра начали за-
ниматься IBM. Еще всегда была проблема па-
мяти:  ОЗУ,  ПЗУ, а благодаря нашей разра-
ботке  можно  было  поехать  в Новисибирск
взять бесплатно ПЗУшки.
> Вы обещали еще рассказать, как Синклер
появился в Новосибирске.
ОВ>  Я  помню,  что как раз встал вопрос о
том, что для IBM нужны были ПЗУшки РФ4. Их
делали только в Новосибирске. В Киеве про-
изводили только "половинки": РФ41, РФ42, а
нам  были нужны именно полные. У моей жены
были родственники в Новосибирске, и я сог-
ласился  на  командировку. Была зима - ян-
варь-февраль,  30 градусов мороза. За пер-
вые  три минуты я отморозил себе уши, пока
дошел  до метро, так потом с такими "варе-
никами" и ходил. Самое интересное, что пе-
ред  отъездом в командировку меня снабдили
схемой, я даже имел "живую" плату.
  И вот я пришел с этой платой на предпри-
ятие, с уверенностью, что там этим интере-
суются,  что они нам помогут. Я говорил со
всеми,  кто занимался такими разработками,
но  они  не  заинтересовались. Они даже не
знали,  о  чем идет речь. Натопта даже дал
мне  адреса  людей,  которым можно было бы
показать эту документацию, но они тоже так
и не заинтересовались.
> Так как же, все-таки, Синклер туда по-
пал?
ОВ>  Сложно сказать. В принципе, это дела-
лось очень просто: приезжал кто-то с рабо-
тающей платой, включали, и стоило человеку
увидеть "Jumping Jack", как он тут же "за-
горался".  У  нас  ведь тогда компьютеров,
как  таковых,  не было, и вот это - первое
впечатление...
  Когда мы только подключили к черно-бело-
му  телевизору,  первая  игра,  которую мы
увидели была именно "Jumping Jack". И ког-
да все увидели этого прыгающего человечка,
было "море восторга"!
  Следующей игрой была "Harrier", но уже в
цвете.  И вот он полетел... В нашей группе
было  пять-шесть  человек,  и каждый хотел
попробовать:  "дай  мне, отойди, дай я ся-
ду...".
  Клавиатура  была  собрана  на  микриках.
Изображение - на таком маленьком телевизо-
ре, "Электроника", по-моему. При подключе-
нии  к таким телевизорам возникала пробле-
ма:  на  них нужно было подавать цветораз-
ностные  сигналы.  Это уже потом появились
"Электроны",  которые  имели чистый RGB. К
ним намного проще было подключаться.
  Следующей  игрой была "Firebirds". Когда
ты  смотришь  на телевизор, - там какие-то
кнопки,  а  там что-то прыгает, - это было
настолько  впечатляюще,  что  люди  просто
бросались  к  компьютеру. Люди, не имеющие
отношения  к электронике, разного возраста
сразу загорались: "я хочу это". И они при-
лагали  все  усилия  для того, чтобы иметь
такой  компьютер. Это был ажиотаж. Первыми
распространенными как раз и были эти самые
"Jumping Jack", "Harrier", "Firebirds".
──══════════──
Этой  статьей  мы еще раз хотели расска-
зать  нашим читателям, правду о "рождении"
отечественного  Спектрума, о том, кто при-
нимал  в  этом  участие. Ведь обидно, что,
например,  тот  же "новосибирский" вариант
достаточно  известен,  а  о "львовском" за
пределами  Львова мало кто знает, хотя, со
слов   Олега   Васильевича,  когда  у  нас
Спектрум уже был, в Новосибирске о нем еще
даже и не слышали!
  Еще  мы очень хотели бы взять интервью у
Натопты   Евгения  Евгеньевича,  внесшего,
по  словам  очевидцев,  наибольший вклад в
создание  Спектрума.  В натоящий момент он
живет  в  Белоруссии,  но мы обещаем нашим
читателям,  что  при  малейшей возможности
обязательно организуем с ним встречу.
  Хотелось  бы отдельно поблагодарить Мар-
ченко  Эдуарда Андреевича не только за ор-
ганизацию этой встречи, но и за постоянную
помощь  редакции  в восстановлении истори-
ческой   справедливости   по  отношению  к
отечественному Спектруму. Также благодарим
Андрея  Стегницкого  за  техническую  под-
держку.
──══════════──