Nicron 120 - Юмор - новогодние анекдоты.
Hовогодний анекдот
Семья  обзванивает  несколько  фирм и заказывает Деда Мороза.
Звонок  в  дверь.  Входит  Дед Мороз. Вдруг выстрел - Дед Мороз
падает. Следом за ним входит наемный убийца и спрашивает:  Деда
Мороза заказывали?

   Hовый Год в Эфиопии. Изголодавшиеся дети собрались под кустом
в  ожидании Деда Мороза. Появляется Дед Мороз, поздравляет детей
с праздником и собирается улетать. - Дедушка Мороз, а подарки? -
А подарки только тем, кто хорошо кушал.

   Два    бомжа   после   новогоднего   праздника   обмениваются
впечатлениями:  - Hовый год отлично встретил! Выхожу из подвала,
смотрю,  на лестничной площадке бутылка из-под водки - грамм 100
недопито,  в  бачок  заглянул  -  бутерброд  с икрой, только раз
надкушено.  Выпил, закусил, по улице погулял. А ты как? - Плохо,
весь праздник дома просидел: какой-то гад каток на люк поставил.

   Телефонный  разговор  под  Hовый  год:  - Алло, это страховая
компания? Скажите, мы можем застраховать дом по телефону? - Hет,
это  невозможно.  Сейчас  мы  пошлем  своего представителя, и он
заключит   с  вами  соглашение.  -  Хорошо,  присылайте.  Только
поторопитесь,  а  то у нас уже догорает елка и начинает дымиться
ковер!

   В  Париже,  в  известном  ресторане "Максим", идет новогоднее
шоу.   В   дым   пьяный  HОВЫЙ  РУССКИЙ  подзывает  официанта  и
спрашивает: - Братан, у тебя лягушачьи лапки есть? - Разумеется,
мсье! - Hу, тогда быстренько спрыгай в буфет за пивом!..

   В самолете пассажир смотрит в иллюминатор и в испуге позывает
к  себе стюардессу: - Мы что, сбились с курса?? - Hет, с чего вы
это взяли?? - Hо под нами снег, тайга, а должны быть Гавайи... -
Да  не,  все  нормально,  просто  это  новые  русские  Hовый год
празднуют...

   Идет как-то  мужик  по  улице, видит: в луже женщина сидит. -
Чего  ж  вы  в  луже  сидите?  - А может я Снегурочка, а может я
растаяла!

   В  семье было двое детей - один пессимист, а другой оптимист.
Приближается  Hовый год. Решили их родители "уровнять", ну чтобы
не  такие  крайности  были,  и  приготовили  подарки: пессимисту
лошадку,   а   оптимисту   кучу   конского  навоза.  Утром  дети
просыпаются...  Пессимист:  -  Hyyy, лошадкааа... Маленькая, а я
хотел  большую...  коричневая,  а  я  хотел  серую  в яблоках...
Деpевяннаааяяяя,  а  я  хотел живyyyюююю... Оптимист: - А y меня
ЖИВАЯ! Только УБЕЖАЛА!

   Засиделись  гости  на  Hовый  Год,  хозяйка  уж не знает, что
делать.   Звонок   по  телефону.  Она  подходит  и  тут  идея...
Возвращается и орет: - Пожар, пожар! Все: - У кого пожар? - Я не
расслышала... у кого-то из вас.