Buzz 18 - От авторов - Задержка с выходом номера газеты...
(C) D-Man^Eternity Industry /12.10.99/

   Ну, здрасьте значит вам!  Вот он 18-й BUZZ!  Долго ждали?  Ну
нате получите и распишитесь :) А если серьезно,  то столь долгая
задержка с номером была связана с летом, да-да именно с ним. Па-
ти всякие проходили и как то не до БУЗЗ'a было, да и что скрыва-
ть, погода была просто рулез и делать чего либо было  не  охота!
Но вот холодная осень 99-го загнала нас в дома и что нам остает-
ся делать как включить свой старенький Spek  и  начать  шевелить
своими замерзшими пальцами, втапливая клавиши!

   Сразу сообщу, что идея с печатным Buzz'ом успешно провалилась
так, что даже и не ждите его. Никто не хочет заниматься этим де-
лом.

   Новая концепция написания news-блока также не нашла  поддерж-
ки в массах. Многие признали ее оригинальной,  но плохочитаемой.
Такая концепция скорей всего подходит для печатного издания неж-
ле для электронного. Так что пришлось отказаться от этого и  ве-
рнуться к старому методу. Хотя может мы еще чего нить придумаем,
а то уже надоел этот стандарт.

   Ну что нового в оболочке? Да ничего особенного, единственное,
что изменилось, так это то, что  поменялись  местами  кнопки  на
мышке  (LMB и RMB) - это,  на   наш взгляд,  более соответствует
истине. В поддтверждении этого, посмотрите схемы мыши в Spectro-
fon'е и ZX-Format'е, именно так подключены клавиши. Не знаю  ка-
кой дурак начал делать наоборот. Вобще-то надо делать autodetect
но я не представляю как его сделать в BUZZ'е.  Лучший  выход  из
этого - спаяйте себе переключатель, который бы менял местами ле-
вую и правую кнопки и все!
   Вот и все изменения!

   Вот уже почти год мы все обещаем  вам  сменить  оболочку,  но
никак не получается :( Причины я называть не буду, да вы  навер-
ное и сами догадываетесь (чит. выше). Ох,  как только так сразу!
А то надоела, небойсь, эта оболочка, вот уже как 2 года не меня-
ем, пора бы уж! Вобщем скоро, скоро, но как скоро сказать не мо-
гу :)

   Что же можно почитать в этом BUZZ'е. Более подробно  об  этом
написано в разделе "Сегодня в номере", а здесь я заострю  внима-
ние на более, на мой взгляд, интересных статьях. Итак,  как все-
гда вас ждут продолжения старых рубрик.  Продолжение  статьи  об
ascii графике, тут будут приведены примеры написания фонтов, т.к
основная часть закончилась, то мы будем и в последующих  номерах
печатать примеры. Ну с асками вы разобрались, теперь стоит  поз-
накомить вас с более высокой ступенькой - ansi графикой,  в этом
разделе будут даны основные приемы  рисования ansi.  К сожалению
для Спектрума эта статья не столь актуальна, т.к. нет  еще  ansi
смотрелок и редакторов, но ознакомится с этим все равно интерес-
но!
   Советую обратить внимание на  статью  об  русском  процессоре
"Эльбрус" из нее вы узнаете очень много любопытных вещей, напри-
мер, что разработчик Pentium'а наш русский инженер  и  еще много
интересных вещей!
   Также не пропустите информацию от Phase5 - известного  произ-
водителя железа для Amiga. Здесь пойдет речь о принципиально но-
вом компютере AmiRAGETM K-2!
   Ну и как всегда новости, обзоры игр, реклама и прочий бред вы
сможете прочитать в этом номере!

   Приятного вам чтения!

                                С уважением D-Man^EI
                            от лица всей редакции BUZZ'а.

P.S. На ошибки, которых в BUZZ'е  не  меренно :),  не  обращайте
внимание, просто наш main корректор сейчас в отпуске. :)))