Depth 00 - От фанаря - История гибких магнитных дисков (дискет).
По материалам журналов "Радио".
****************************************
Гибкие магнитные диски.
Немого истории.
Первые гибкие магнитные диски(ГМД), или
как их еще называют флоппи-диски, а так-
же   дискеты   имели  диаметр
8
дюймов
(2O3mm)
и  сначала позволяли записывать
данные  только на одной стороне. По мере
развития  технологии  изготовления  маг-
нитного  слоя  и совершенствования меха-
низмов  дисководов диаметр ГМД уменьшал-
ся,а их емкость увеличивалась. Следующая
модификация  дисков  имела  диаметр 5,25
дюйма  (1ЗЗмм). Первые односторонние мо-
дели имели емкость всего
1бOКбайт.
Вскоре магнитный слой стали наносить на
обе  стороны дискеты и размещать магнит-
ные  головки  записи/чтения (МГ) с обеих
ее    сторон-емкость    увеличилась   до
ЗбOКбайт
.Совершенствование  МГ и магнит-
ного покрытия дисков позволило увеличить
число дорожек с
4O до 8O
и плотность за-
писи-теперь  на  дорожке разместилось
15
секторов. Общая емкость Sдюймовой диске-
ты достигла
1,2 Мбайта
(при емкости каж-
дого сектора
512 байт)
.                 
                                        
 Следующим    этапом   стало   изменение
конструкции чехла  и уменьшение диаметра
дискет до
3,5 дюйма (89мм)
.Жесткий плас-
тиковый  футляр  с  затвором,закрывающий
рабочую  поверхность  диска, значительно
улучшил   защищенность  магнитного  слоя
и,следовательно,сохранность  данных. Ем-
кость дискеты достигла
1,ЧЧМбайта
.Меха-
низм   привода  дискеты(дисковод)  также
стал  значительно  меньше по размерам, а
потребление энергии снизилось настолько,
что дисководы
3,5 дюймовых дискет
стали
незаменимы  в  компактных компьютерах  с
батарейным и комбинированным питанием.  
                                        
 Сравнительно  недавно  плотность записи
удвоилась  еще  раз и емкость форматиро-
ванной  дискеты  достигла  2,88Мбайта. В
связи с расширением применения "наколен-
ных"
Laptop
компьютеров появились даже
дискеты  диаметром
2  дюйма  (51мм)
ем-
костью
72O Кбайт.
Их будущее,однако,еще
не  определено.Наиболее распространенные
форматы дискет приведены в таблице.
диаметр  число число число емкость обоз-
дюйм    сторон сект. дорож. Кбайт  нач.
5,25      1    8/9    4O    16O/    SD
18O
5,25      2     9     4O    36O     DD
5,25      2     9     8O    72O     QD
5,25      2    15     8O    128O    HD
3,5       2     9     8O    72O     DD
3,5       2    18     8O    144O    HD
3,5       2    36     8O    288O    ED
На упаковочных коробках можно встретить
условные  обозначения типа дискет,напри-
мер:
5,25''DS/DD 48 TPI
.Кавычки обозна-
чают  дюйм  Первые две буквы показывают,
что  дискета  двусторонняя,следующие две
буквы-плотность  записи,в  данном случае
"двойная  плотность"
(Double  Density),
48
-число  дорожек на дюйм
(TPI-TracK Рег
Inch).
4O
дорожкам
5,25
-дюймового диска соот-
ветствует плотнсть
48 TPI;8O
дорожкам-
96
3,5       2    18     8O    144O    HD
3,5       2    36     8O    288O    ED
На упаковочных коробках можно встретить
условные  обозначения типа дискет,напри-
мер:
5,25''DS/DD 48 TPI
.Кавычки обозна-
чают  дюйм  Первые две буквы показывают,
что  дискета  двусторонняя,следующие две
буквы-плотность  записи,в  данном случае
"двойная  плотность"
(Double  Density),
48
-число  дорожек на дюйм
(TPI-TracK Рег
Inch).
4O
дорожкам
5,25
-дюймового диска соот-
ветствует плотнсть
48 TPI;8O
дорожкам-
96
TPI.
Журнал "Радио" N5,92год,стр25-26.