ACNews 49 - VICOMM - совмeстимый модeм - Описание модема разработанного TDD & SAVC.
VICOMM - совместимый модем                   
            с бeстрансформаторной развязкой от линии
(сокращённая версия статьи                   
          http://savc.оп.ufanet.ru/vicomm/vicomm.html)
*
Не содержит трансформатора и прочих индуктивных элементов
*
Скорость передачи ограничена только софтом
*
Аппаратно и программно совместим с VICOMM
*
Цифровые сигналы для связи с компьютером
*
Гальваническая развязка от линии
*
Определение входящего звонка
*
Программное занятие линии
*
Импульсный набор номера
Начало разработке было положено в далёком 2000 году. Именно     
тогда в светлую голову Антона пришла идея - сделать модем для   
спека, совместимый с VICOMM, но без трансформатора. Полоса      
рабочих частот для такого модема снизу не ограничена, а сверху  
ограничена только софтом и качеством телефонной линии. Вопрос   
был в высоковольтных ontonapax. Тогда удалось найти подходящие, 
и были это KP249KH5A.                                           
                                                                
В 2002 году был собран пробный экземпляр модема.
В оригинальной схеме для приёма сигнала использовался           
компаратор. Но, как оказалось, работает он нестабильно - слишком
велик коэффициент усиления, сложности при работе от             
одноnолярного питания. Поэтому схему приёмника пришлось         
заменить на один транзистор. И работает это безукоризненно.     
                                                                
Модемы испытывали с программой MACRO MODEM - передача файлов    
проходит без ошибок во всех режимах, вплоть до скорости 9600.   
Скорости выше не поддерживал драйвер. Гоняли дискетки туда-сюда,
чатились. Причём я (SAVC) живу на МВД, а Антон (TDD) в          
Сиnайлово. Кто живёт в Уфе, поймёт - это разные части города.   
Между ними примерно 100 км.                                     
                                                                
После такого успеха я попробовал написать драйвер на большие    
скорости. Но слишком уж загнался с оптимизацией и не довёл      
работу до конца. K тому же, интерфейс с драйвером построен, на  
мой взгляд, нenродуманно. Это несколько удручает.               
                                                                
Вообще мои эксперименты с модемом привели к рождению            
номeронабиралки - программы TELNUM.                             
                                                                
Модем подключается к компьютеру через один 5-штырьковый разъём,
на который приходят управляющие логические сигналы и питание. С 
питанием всё понятно. Немного о том, где брать сигналы          
управления. Как вы понимаете, в разных компах они расположены в 
разных местах. Я приведу общие рекомендации, как их найти в     
вашем.                                                          
                                                                
Сигналы упраления TXD и LINE берутся напрямую с соотвeтвующих   
выводов микросхемы, работающей на вывод в порт #FE. Сигнал RXD  
поступает непосредственно на микросхему, работающую на ввод с   
порта #FE. Сигналы ЛОГИЧЕСКИЕ. Поэтому схемы формирования       
сигнала на магнитофон и с магнитофона нужно отключить. Вместо   
магнитофонного 3-выводного разъёма установите аналогичный с 5   
выводами. В компьютере найдите регистр порта #FE (обычно это    
ТМ9). Выясните и отключите схему формирования сигнала,          
поступающего на магнитофон. Вместо неё, с выхода регистра сигнал
поступит на вывод 3 модема (TXD). У этой же микросхемы один из  
триггеров не зайдeствован, хотя подключен к шине данных на линию
D5. Так вот, выход этого триггера будет сигналом LINE для       
модема, его нужно подключить к выводу 4 разъёма. Теперь нужно   
найти микросхему, работающую на ввод, обычно это КП11. Отключите
от неё компаратор и подайте сигнал непосредственно с вывода 1   
разъёма.
Сергеев Андрей Валерьевич
aka
SAVC
savc@ufamail.ru ICQ 244 368 763
Докучаев Антон Витальевич
aka
TDD
skydragon@list.ru