Depth 00 - Поэзия из ЛГМУ - Сифилиада: Pассказ историка.
СИФИЛИАДА
Рассказ историка.
Когда  на  благо  человека с нехитрой
помощью  ветрил,  В конце 15 века Колумб
Америку открыл, Когда испанские матросы,
от  впечатлений  одурев, Пытливо дергали
за  косы индейских простодушных дев, Бо-
лезнь,  с которой в Старом Свете пока не
ведали  хлопот,  Уже  держала на примете
матросский  опытный  народ.  Она успешно
проникала  в их непривычные тела, Но это
было  лишь началом всечеловеческого зла.
Потом в испанские пределы с нехитрой по-
мощью  ветрил, Вернулись тихо каравеллы,
а с ними сифилис приплыл...             
   Средневековье: предрассудки, умов зе-
леная  тоска, Иезуиты, проститутки, соп-
ровождавшие  войска...  Год  одна тысяча
пятьсотый-интриги,войны, кутежи, Монахи,
графы,  гугеноты, князья, любовники, па-
жи...  Болезнь  пошла победным маршем, C
коварством  тайным на челе, По всем вла-
дениям  монаршим,  По  всем  державам на
земле.  В  эпоху Третьего Ивана она про-
никла  в  нашу Русь, И эта грусть такого
плана, что и измерить не берусь. А время
шло...  Менялись  нравы,  стили,  имена,
прически,  кушанья, забавы, штаны, мане-
ры, ордена... Сменилось много поколений,
но  подлый сифилис, увы, Поныне жив, как
мрачный гений неплотонической любви.
Рассказ ученого.
Сифилис  долго  был трудной загадкой.
Для  просвященнейших  людей существовало
не  менее десятка  всяких мудреных идей,
этого зла изучая природу,  рвались врачи
через  тьму.  Сколько  при этом загубили
народу-не  сосчитать  никому...  Ведь ни
собаки, ни овцы, ни волки этих не ведают
бед, и потому-то различные толки длились
ЧOO  лет. Только в начале 2O века, в де-
вятьсот  пятом  году,  Шаудин  с  Гофма-
ном-два  человека-установили  беду. Двое
ученых добились ответа, двое воскликнули
"Вот!"  Вот  она,  бледная та спирохета,
что   поражает  народ!  Вот  она,  блед-
ная,словно графиня, движется мелким шаж-
ком,  То  изогнется,то  робко  застынет,
каждым дрожа завитком. В колбе она и ти-
ха,  и тщедушна, солнца боиться, кислот,
В  спирте ей плохо, в карболке ей душно,
в  суше  совсем  не живет. А в человеке,
как  в  собственном  доме, тут она знает
свое,  Тут  проявляется  в полном объеме
подлая  сущность ее. Тут проявляется бе-
шенный  норов-все она губит подряд. Все,
что попало-и орган, который прежде всего
виноват,  И уже также места, что долече,
что  не  виновны совсем Кости безвинные,
бедную печень, перечень прочих систем...
Сифилис-это  нелегкие муки на протяжении
лет...  Так  что  спасибо  героям науки,
низкий  поклон  и  привет!  Вспомним еще
Вассермана  с  любовью (это была голова)
Создал такую реакцию с кровью, что и по-
ныне  жива. Эта реакция сразу находит те
иль  иные кресты, Что подтверждает диаг-
ноз  и входит в полный комплект...красо-
ты.  И,  хоть мы верим, что дети и внуки
больших добьются побед, Вечная слава ге-
роям науки, низкий поклон и привет!
Рассказ врача.
Завершая  этот  длинный  разговор  на
чистоту с точки зренья медицины подведем
теперь  черту.  Как болезнь передается в
пользу  жертв  очередных!  Как  здоровым
удается  перейти  в разряд больных! Путь
любовный,  самый главный, в нем проблемы
существо.  Но  такой он, видно, славный,
не  оттянешь  от  него. То, едва успевши
детство в путь-дорогу проводить, Начина-
ют  это  средство  сходу в практику вво-
дить.  То,  забывши от склероза, что ему
не  2O  лет,  Старец с пылкостью матроса
ищет  страсти  и побед. То в гостиничной
кровати, коньяком заправив кровь, Кто-то
суточные  тратить на минутную любовь. То
жена,  изнемогая, пишет мужу целый гимн,
А рука ее другая обнимается с другим. То
шофер подвозит тетю от села и до села, И
выходят при рассчете те же самые дела...
По  сравненью с увлеченьем этой страстью
половой, Очень малое значенье путь имеет
бытовой. Чтоб мочалка или чашка на троих
людей-одни, Это все-таки не часто встре-
тишь в нынешние дни. Через пару дней, не
сразу, после встречи роковой, Появляется
зараза  на  системе половой. Но подумает
он  разве,  пострадавший инвалид, Что за
сила  в этой язве, безобиднейшей на вид!
Жизнь  идет как удалая, развеселая игра,
Без леченья заживает язва в месяц-полто-
ра. Все прекрасно и толково, не житье, а
красота!  Но внезапно у больного-сыпь на
коже  живота,  Грудь  обсыпало и руки, и
миндалины   и   рот,    Это    значит-по
науке-дальше  сифилис  идет.  Ну а ежели
значенье,  не  придаст опять больной, То
без  всякого  леченья  сыпь пройдет сама
собой,  А  потом  возобновится,  А потом
опять  пройдет... И годами будет длиться
этот   кругооборот!  Сыпи  меньше,  сыпь
крупнее,  сипл  бедняга  и гундос, Пятна
белые на шее, выпадение волос, Все прой-
дет  и будет снова, так минует года три.
И  наступят у больного поражения внутри.
Гибнут кости в теле оном, мозг спинной и
головной,  И себя Наполеоном вдруг объя-
вит сей больной. Мало этого-и дети, коль
была  больною мать, Появляются на свете,
чтоб  от люэса страдать. А лечение успе-
но? Безусловно и всегда! Но, чем раньше,
тем, конечно, легче лечится беда. А чтоб
горе  не пристало, понимает большинство:
Не люби, кого попало, И не будет ничего.
Ведь  хотя  он  и  опасен,хоть  приносит
страшный  вред, Чем он, сифилис, прекра-
сен? Хочешь-будет, хочешь-нет.
Рассказ больного.
Я многих любил. Ту-за пылкую страсть,   
А ту-что холодной осталась,             
Ту-только за то, что легко поддалась,   
А ту-что противилась малость.           
Одну-за высокий классический лоб,       
Другую-за лобик кретинки,               
Брюнетки влекут! Но не помню я          
Чтоб меня не влекли и блондинки.        
Одна стюардесса, другая вином           
Торгует на местном базаре               
И жизнь до сих пор проходила в сплошном 
Приятном любовном угаре...              
Однажды любил я, не помню кого,         
Но помню-немного косила,                
В чем привлекло меня то существо,       
Какая нечистая сила?                    
Минуло недели наверное три              
C момента любовного дела,               
И вдруг я увидел, что там, изнутри
Какая-то язвочка села.                  
Дней пять я ее в марганцовке купал,     
И водкой мочил, и слюною,               
Но толку не видя, я духом упал          
И думаю,что же со мною?                 
И тут в довершение этой беды            
В паху воспалились железки              
Всю ночь по лицу, оставляя следы,       
Катились обидные слезки...              
Пошел в диспансер я, проклявши житье,   
Спустил заграничные брюки,              
И отдал библейское место свое           
Врачу в ее девичьи руки.                
Смотрели мне в рот и другие места       
Кололи, царапали, мяли                  
А после сказали:                        
" Хоть кровь и чиста, вы сифилис все же 
поймали. "                              
И вот я лежу средь таких же бойцов.     
Весь в белом лежу, как невеста.         
И чувствую-это, в конце-то концов       
Мое настоящее место.
Рассказ больной.
Я сама с простых конечно,               
Рассуждать мне нелегко,                 
А кого любила нежно,                    
Он далеко-далеко.                       
Где он, сокол мой, с которым            
Я встречалась целый год?                
Где гудит своим мотором?                
C кем, изменчивый живет?                
Я потом любила Колю,                    
Он был в шляпе и очках                  
А потом любила Толю-                    
Весь он спереди в значках.              
Я потом любила Пашу-                    
Ох, красавец, был мужик!                
А потом любила Сашу,
Что уехал в Геленджик.                  
А потом любила Митю,                    
Ох, душа его щедра!                     
А потом любила Витю,                    
Гошу, Лешу и Петра.                     
А потом однажды села                    
Перед зеркалом гадать                   
И гадаю: в чем же дело?                 
Волос начал выпадать.                   
И по всей моей прическе                 
Сто плешинок тут и там.                 
Что ж-парик купить для носки            
Иль податься к докторам?                
А потом во время песни,                 
Чую-голос мой осипл,                    
Вместо музыки, хоть тресни,             
Из меня выходит хрип.                   
Я пошла к врачу несмело,                
Объясняю, чем больна,                   
Осмотрел мое он тело                    
И сказал мне: "Вот дела!                
Что ж ты дома-то сидела?
Что  ты раньше не пришла?               
Ты взгляни на свое тело-                
По тебе же сыпь пошла.                  
А ведь это не начало,                   
Это старая беда,                        
Может язву замечала?"                   
Говорю, что вроде, да.                  
А как влезла я на кресло,               
Доктор серым стал, как дым,             
И сказал,когда я слезла:                
" Ох, завидую слепым! "                 
Это ж сифилис, понятно?                 
Понимаешь или нет?"                     
Я гляжу на эти пятна,                   
На красивый красный цвет.               
Я рыдаю безутешно,                      
Ну а доктор из очков                    
Строго смотрит и, конечно,              
Спрос ведет про мужиков.                
А чего скажу я, братцы,                 
Коль не знаю их почти?                  
Не начну же я трепаться
Про очки да про значки!                 
Вот лежу я на кровати                   
Горько думаю про то,                    
Что от всех уколов сзади                
Уж не зад, а решето.                    
И еще одно не мило-                     
Без мужчин такая грусть!                
Я и тут бы полюбила,                    
Только триппера боюсь.
________________________________________
БАЛЛАДА O ГOHOPEE.
Сядьте детки в круг скорее       
       Речь   пойдет  о  гонорее.       
       От   чего   бывает   вдруг       
       Этот    горестный   недуг.
История вопроса.
Эта маленькая хворь,                    
Популярная как корь,                    
C древних лет известна людям            
И скрывать того не будем,               
Что и в Pumckom коллезее                
Разбирались в гонорее,
Eгиптянин в дельте Нила                 
Тоже выглядел уныло,                    
Коль в дали от пирамид                  
Чуял острый уретрит.                    
Скифы и македоняне                      
Ей сполна платили дани.                 
И кляня былую страсть,                  
Персы плакали мочась.                   
Знала даже Иудея, что такое гонорея,    
Год за годом, век за веком              
Старый грек, стал новым греком          
Эра новая, а вот...                     
Гонорея не сдает,                       
Несмотря на все дела,                   
Эта хворь пережила                      
И эпоху Pehecahca,                      
И старинные романсы,                    
И открытие планет,                      
Дни Cybopobckux побед,                  
И Руссо, и Ламертина                    
И Дюма-отца и сына,                     
И отнюдь не став слабей
Доползла до наших дней.
Возбудитель болезни.
Открыт в 19 веке                        
И имя ему-гонококк                      
Открыт он был Hейсером неким            
Удачливо взявшим мазок.                 
Над этой проблемой немало               
Потело ученых мужей,                    
Но в области этого дела                 
Они разбирались хужей.                  
Десяток ошибочных мнений                
Пришло от ученых господ                 
Лишь Hейсер Альберт-этот гений          
Прославил немецкий народ,               
лишь он, потрудившись немало,           
Отверг многолетнюю ложь.
И вся профессура сказала:               
"Вот это ты, Алик, даешь!"
Пути заражения.
Что это за болезнь такая,               
Из-за каких-таких причин                
Она у женщин возникает,                 
Она бывает у мужчин.                    
А суть в единственной причие            
Отныне, испокон веков                   
Тянуло женщину к мужчине,               
Тянуло к бабам мужиков.                 
И сотрясали землю страсти,              
И приводили к сотне бед                 
И никакой над ними власти,              
И никаких законов нет.                  
Помочь общественность могла бы,
Но этот фактор очень слаб.              
И мужиков желают бабы,                  
И мужики желают баб.                    
А гонококк-микроб способный,            
И он-невидимый злодей,                  
А в результате дел подобных-            
Так и блуждает меж людей.               
Болеет тот, который грешен,             
И потому, увы и ах,                     
Болеют полные невежи,                   
Болеют умники в очках,                  
Болеют чукча с папуасом,                
Солдат пехотного полка,                 
И ученик седьмого класса,               
И адвентист седьмого дня,               
Болеют критики, крестьяне,              
Пенсионеры, малышня,                    
И атеист, и христианин,                 
И левый крайний "Спартака".             
Заболевают где попало,                  
Везде встречаются с бедой:              
На сеновалах и в подвалах,
И на воде, и под водой,                 
И на траве, и в самолете,               
На пароходе и в купе,                   
И в кабинете на работе,                 
И на курорте и т.п.                     
Заболевают от болящих,                  
C какими сталкивает путь,               
И от гулящих настоящих,                 
И от гуляющих чуть-чуть.                
Заболевают от знакомых,                 
А от чужих почти всегда,                
И имя светлое потом их                  
Не могут вспомнить никогда.             
Везде подстерегает случай,              
Момент-и Вы уже больны,                 
А кто особенно везучий-                 
Заболевает от жены!
Течение болезни.
Будучи заражены, безусловно Вы больны,  
Но не сразу, ох, не сразу               
Люди чувствуют заразу!                  
И живет себе мужик                      
Как умеет, как привык:                  
Утром мчится на работу,                 
Пьет "Столичную" в субботу,             
Кто в кружок на спевки ходит,           
Кто любовницу заводит,                  
Кто на танцы, кто в кино,               
Кто играет в домино.                    
И в таком привычном мире                
Пртекает дня четыре.                    
Но однажды, на рассвете,                
Оказавшись в туалете                    
Замечает мужичок,                       
Что из члена гной потек.                
И рассматривая орган,                   
Говорит он: "Гутен морген"              
А как станет он мочиться,
Начинают слезы литься.                  
И идет такая резь,                      
Извивается он весь.                     
Если мочится и плачет,                  
Знают все, что это значит.              
Но, допустим, сей мужик                 
Месяц мочится под крик                  
Он к врачу идти не хочет,               
Потому что страшно очень,               
Или глуп он, как полено,                
Что же будет? Постепенно                
Может гной совсем пропасть,             
И мочиться будет всласть,               
И подумает больной:                     
"Все прошло само собой"                 
И опять живет мужик                     
Как умеет, как привык,                  
Но такие мужики, безусловно, дураки     
Все они однажды охнут,                  
И не жить им, и не есть,                
И о помощи крича,                       
Кличут граждане врача.
Гонорея, ох не мед,                     
И к бесплодию ведет                     
И одна из всех причин-                  
Импотенция мужчин:                      
То есть вроде он мужчина,               
В смысле роста или чина,                
Есть усы и борода,                      
Словом-парень хоть куда,                
Но на самом деле он                     
Жить без женщин принужден,              
Дела больше, чем дружить                
Он не может предложить.                 
Год за годом тихо множит,               
Хнычет, бедный, но не может,            
И не пьет уже в субботу,                
И не мчится на работу,                  
И в кино уже не ходит,                  
И любовниц не заводит,                  
Ни на танцы, ни в кино,                 
Лишь играет в домино.                   
Это каждый пусть учтет,                 
Гонорея ведь не мед!
Профилактика.
Как прожить без гонореи?                
Избегать ее вернее?                     
Проще, граждане,всего                   
Не влюбляться ни в кого.                
Вместо всяческих влюблей,               
Будьте телом здоровей.                  
Изучай любимый край                     
Или марки собирай.                      
Покопайся в огороде                     
Или что-то в этом роде                  
Но, как сказано уже,                    
Это нам не по душе.                     
Нам давай вино, гулянку                 
И бычков в томате банку,                
Да бочоночек вина, б,
Да побольше разных баб.                 
А вот это очень дурно,                  
А чтоб выглядеть культурно,             
Заведи себе одну,                       
Лучше, в общем-то жену-                 
И люби ее, и режь,                      
И целуй ее, и нежь,                     
Ну а если заболел,                      
То не жди тяжелых дел,                  
Глянь на член и на мочу                 
И скорее дуй к врачу!
________________________________________
Страшный доктор Пустьболит           
   В поликлинике сидит.                 
   Не идут к нему лечиться              
   И народец не толпиться.
Никто рядом не страдает              
   И стулец не протирает,               
   Потому-что Пустьболит                
   Обожает крови вид.                   
   Любит доктор Пустьболит              
   Ампутацию,аппендицит,                
   Грыжу,рожу,коклюш,корь               
   И другую нашу хворь.                 
                                        
   Маленький мальчик                    
   Попал под трамвайчик,                
   Ножка осталась валяться на рельсе,   
   Слава мошонка осталась на месте.     
   Мама мальчка схватила,               
   К Пустьболиту потащила.              
   Доктор взял с собой ребенка,         
   Ножку выбросил в сторонку            
   И готовит инструмент,                
   Улыбаясь словно мент.                
   Хочет он вторую ножку,               
   Но не сразу-по немножку              
   Мальчику отрезать следом,
Грыжу,рожу,коклюш,корь               
   И другую нашу хворь.                 
                                        
   Маленький мальчик                    
   Попал под трамвайчик,                
   Ножка осталась валяться на рельсе,   
   Слава мошонка осталась на месте.     
   Мама мальчка схватила,               
   К Пустьболиту потащила.              
   Доктор взял с собой ребенка,         
   Ножку выбросил в сторонку            
   И готовит инструмент,                
   Улыбаясь словно мент.                
   Хочет он вторую ножку,               
   Но не сразу-по немножку              
   Мальчику отрезать следом,            
   Чтоб не тратился на кеды.            
   Плачет мальчик и рыдает-             
   Доктор ножку отрезает.               
   И не бегать ему по асфальту,         
   И не сделать ему больше сальто.