ZX Power 03 - Комната смеха - Химическая история.
5m
Элементарная история
(C) Глеб Кафтайкин________________________________   Дело было не то в Европии, нето в  Америции,  а  возможно,  вИндии. Собрались мы с Берклием иБором на его фермий. Сидели ика-лий.  Вот  Бор  нам  и  скандил:"Чего без  кислорода  сидеть,  итак сера на душе. Давай по руби-дию скинемся". Hу, мы все рады -какой техниций! Одно слово - ти-тан.   И  тут  Берклий  нам скандий:"Я-то с Галлий, значит, неодим".А Бор ему:  "Раз  неодим,  давайдва рубидия", - и нам  подмарга-нец. Берклий жмется: "У меня од-на медь астат,аргентум весь кон-
чился..." Тут я, как самый акти-
ний, у него иттербий: "Платина,-
говорю, - и все тут!" А Берклий:
"Что я, гольмий должен с  фермия
уходить?" С  большим трудом пал-
ладий. "А кому бежать? -  Кричит
Берклий. - Я-то совсем хром..."
   Тогда  Бор сбериллий рубидий,
сунул себе под мышьяк и побежал.
А  Берклий  радон,  как   торий.
Сидим   мы,  курий,  ждем  Бора.
Вдруг  слышим: "Аурум, аурум!" Я
говорю:  "Hикак Бор?" А Берклий:
"Hет, неон". Гадолиний мы, гадо-
линий, кто бы это  был.  Берклий
тем временем вуглу  с  Галлий,
рука на таллий,  что-то  ей  про
Франций залитий,  старый  плуто-
ний,  а  она  ему на шею висмут.
Вдруг   слышим   опять:  "Аурум,
аурум!"
   Выходим  мы,  смотрим - бежит
Бор, а за ним соседский  кобальт
Аргон, и гафний, гафний на него.
Догнал он Бора и как  уксус  его
за  мышьяк, где наши рубидии ле-
жали. Hаш Бор  парень железо, не
уступает: "Сурьма, -  кричит,  -
свинец, празеодим  проклятый!" А
тот знай его тербий. Тут Бор со-
всем лютеций стал. Руками машет,
орет: "Кто мне рубашку латан бу-
дет?" Смотрим - а  наши  рубидии
уже у кобальта во ртути. Я к не-
му: "Арагончик, - говорю, - ска-
жи "гафний", ну скажи!" А он то-
лько сквозь зубы цезий: р-р-р...
   И тут  Берклий станнум на ко-
лени, подполз к Аргону,  да  как
заорет: "Гафний!!!!" Hу и цирко-
ний - Аргон наши рубидии прогло-
тил и бегом с фермий. Мы к Бору:
"Полоний  на  место  наши  руби-
дии", - а он: "Что я вам,  родий
их, что ли?"
   Плюмбум  мы  на  него и ушли.
Чтобы мы еще когда натрий  сооб-
ражали - ниникель.
________________________________