Think 13 - Избранные мысли... - избранные мысли и максимы Франсуа де Ларошфуко.
┌──────────────────────────────────────┐
 │
ИЗБРАННЫЕ МЫСЛИ И МАКСИМЫ ФРАНСУА
│▒
 │
ДЕ ЛАРОШФУКО
│▒
 └──────────────────────────────────────┘▒
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
*** Невозмутимость  мудрецов  -  это всего
    лишь  умение скрывать свои  чувства  в
    глубине сердца.

*** Достойно вести себя, когда судьба бла-
    гоприятствует,  труднее, чем когда она
    враждебна.

*** Зло,  которое мы причиняем,  навлекает
    на нас меньше ненависти и  преследова-
    ний, чем наши достоинства.

*** Не будь у нас недостатков, нам было бы
    не так приятно подмечать их у ближних.
*** Кто слишком усерден в малом, тот обыч-
    но становится неспособным к великому.


*** У нас не хватает силы характера, чтобы
    покорно следовать всем  велениям  рас-
    судка.

*** Никакое  притворство  не поможет долго
    скрывать любовь,  когда она есть,  или
    изображать - когда ее нет.

*** Нет таких людей, которые, перестав лю-
    бить, не начали бы стыдиться прошедшей
    любви.

*** На свете немало таких женщин,  у кото-
    рых в жизни не было ни одной  любовной
    связи,  но очень мало таких, у которых
    была только одна.
*** Примирение с врагами говорит  лишь  об
    усталости от борьбы,  о боязни пораже-
    ния и о желании занять более  выгодную
    позицию.

*** Люди  обычно называют дружбой совмест-
    ное времяпровождение,  взаимную помощь
    в  делах,  обмен услугами - одним сло-
    вом,  такие отношения,  где  себялюбие
    надеется что-нибудь выгадать.

*** Все жалуются на свою память , но никто
    не жалуется на свой разум.

*** Самое большое  честолюбие  прячется  и
    становится незаметным,  как только его
    притязания наталкиваются на  непреодо-
    лимые преграды.

*** Старики  потому так любят давать хоро-
    шие советы,  что уже не способны пода-
    вать дурные примеры.
*** Изысканность  ума сказывается в умении
    тонко льстить.


*** Мы ничего  не  раздаем  с  такой  щед-
    ростью, как советы.

*** Притворяясь,  будто  мы попали в расс-
    тавленную нам  ловушку,  мы  проявляем
    поистине  утонченную хитрость,  потому
    что обмануть человека легче всего тог-
    да, когда он хочет обмануть нас.

*** Если  мы  решили никогда не обманывать
    других, они то и дело будут обманывать
    нас.

*** Люди делают добро часто лишь для того,
    чтобы обрести возможность безнаказанно
    творить зло.
*** Мы  сопротивляемся  нашим  страстям не
    потому,  что мы сильны,  а потому, что
    они слабы.


*** Вернейший  способ быть обманутым - это
    считать себя хитрее других.


*** В то время как люди умные умеют  выра-
    зить  многое  в немногих словах,  люди
    ограниченные,  напротив, обладают спо-
    собностью много говорить - и ничего не
    сказать.

*** Преувеличивая  чужие  добродетели,  мы
    отдаем дань не столько им, сколько на-
    шим собственным чувствам; мы ищем пох-
    вал себе,  делая вид,  что хвалим дру-
    гих.
*** Люди не любят  хвалить  и  никогда  не
    хвалят бескорыстно.  Похвала - это ис-
    кусная, скрытая, изящная лесть, прият-
    ная и тому,  кто льстит,  и тому, кому
    льстят:  один принимает ее как награду
    за свои достоинства,  другой преподно-
    сит,  чтобы доказать  свою  справедли-
    вость и проницательность.

*** Уклонение  от  похвалы  -  это просьба
    повторить ее.

*** Нелегко разглядеть,  чем вызван  чест-
    ный, искренний, благородный поступок -
    порядочностью или дальновидным  расче-
    том,

*** Наше раскаяние - это обычно не столько
    сожаление о зле, которое совершили мы,
    сколько боязнь зла,  которое могу при-
    чинить нам в ответ.
*** Всецело предаться  одному  пороку  нам
    обычно  мешает  лишь то,  что у нас их
    несколько.


*** Мы легко забываем свои  ошибки,  когда
    они известны лишь нам одним.


*** Тот,  кто  думает,  что может обойтись
    без других,  сильно ошибается;  но тот
    кто думает,  что другие не могут обой-
    тись без него, ошибается еще сильнее.

*** Благодарность подобна честности купца:
    она  поддерживает коммерцию.  Часто мы
    оплачиваем ее  счета  не  потому,  что
    стремимся поступать справедливо, а для
    того, чтобы впредь люди охотнее давали
    нам взаймы.
*** Чрезмерная  поспешность  в расплате за
    оказанную услугу есть своего рода неб-
    лагодарность.

*** Горе друзей печалит нас недолго,  если
    оно доставляет нам случай проявить  на
    виду у всех наше участие к ним.

*** На свете мало недостижимых вещей; будь
    у нас больше настойчивости,  мы  могли
    бы отыскать путь почти к любой цели.

*** Высшая  ловкость состоит в том,  чтобы
    всему знать истинную цену.

*** Поистине ловок тот, кто умеет скрывать
    свою ловкость.

*** Хороший  вкус  говорит  не  столько об
    уме, сколько о ясности суждений.