DonNews 17 - Служба 911 - Как пройти игру "ОПЕРАЦИЯ Р.Р."
(c) ??????/???
Как пройти игру  "ОПЕРАЦИЯ Р.Р."
`                             PART I
Взять  тяжеленный  камень и применить его в экране "Чуть-чуть
не хватает". Аналогично поступаем с бревном с экране "Одни обла-
ка". Потом  берем  лопату  и консервную банку и идем к яблоне на
мягкой  почве, там  используем  лопату. Полную  консервную банку
скармливаем птице.Берем из гнезда птицы ножовку и отпиливаем ан-
тенну  на крыше дома. Ставим антенну на TV в экране "Развалины с
TV". Полотном по металлу отпиливаем трубу в экране "Здесь ездили
на  танке", здесь  же  слева  берем хворост. Также берем пылесос
"Вихрь"  и  в  экране "Вроде  бы обычное строение" запрыгните на
верхушку дерева и всосите облако пылесосом. В экране "Это навер-
ное  крыша" нужно использовать пылесос еще раз и выпустить обла-
ко.
У  Dizzy  надо  забрать  факел, который он держит в руке и ис-
пользовать его возле бомбы на экране "Висит или не висит". Бомба
улетит вниз и пробьет дыру в почве. Теперь берем трубу,хворост и
факел и спускаемся вниз. Идем направо и в экране "Сломанная тру-
ба"  применяем  трубу. Слева  в экране "Представители" применяем
хворост  и  факел. Теперь идем в самое начало и в хижинах на де-
ревьях  находим  шнурок  и надувной шарик. Имея при себе эти два
предмета  и газовый баллончик применяем газовый баллончик на эк-
ране "Конец  возвышенности". На  шарике  перелетаем вправо и там
берем  банку и клещи. Клещами выдергиваем гвоздь из хижины в эк-
ране "Вроде  бы  обычное строение". Клеем "Момент" склеиваем че-
репки  и  отдаем  садовнику кувшин. Ночной горшок наполняем жид-
костью  в  экране "представители". Камеру  используем  в  экране
"Крепкий  фонарь" и перелетаем налево. Там берем отбойник. После
того  как  вы  починили трубу, ключом на семнадцать поворачиваем
вентиль  в  водонапорной будке. В заработавшем фонтане наполняем
банку  водой. Идем  к садовнику с полным горшком и банкой. Поли-
ваем  цветок водой, а затем жидкостью из ночного горшка. Снимаем
цветок, и  вместе  с  гайкой и отбойником идем в экран "Вроде бы
обычное"  строение. Падаем  вниз  и  укрепляем  цветок  гайкой в
компрессоре. Затем  идем  вправо и с помощью отбойника расчищаем
завал.
`
END OF PART I
Итак, если  вам  удалось  пройти  первый уровень без бессмер-
тия(!), то  вы  уже должны знать пароль "KOPOBA". А теперь можно
приступить и ко второй части этой прикольной игры.
`                            PART II
Первым  делом идете направо до палатки. Покопавшись в ней бе-
рете  нож  и  идете  в  экран "Масляные  растения", там срезаете
лисьтя. Затем идете к палатке, берете копательный прибор и в эк-
ране "Суперлук"  выкапываете лук(репчатый). После этого запеките
лук  на  костре. С луком и масляным растением прыгните в пасть к
голодному  чуду  природы. Оно вас выплюнет. Тогда летите налево,
здесь в соковыжималке выжмите масло. От кактуса отломите кусок и
подожгите  его на костре, возле палатки. С помощью фляги с водой
вытащите лом из песка.
Взяв  с  собой  банку с маслом, "завтрак туриста" и лук снова
прыгайте в пасть чуду, но теперь летите направо. С помощью масла
откройте  ржавый люк, и прыгайте вниз. Там берите магнит и идите
до экрана "бронебункер". Здесь бросьте "завтрак туриста" в окош-
ко  и  возьмите  пульт дистанционного управления. Идите налево и
откройте  пультом  люк  в экране "Вход в древний подвал". Берите
аккумулятор  и  идите  до  экрана "Ангарище". С  помощью магнита
откройте замок.
Вернитесь  к палатке и возьмите удочку. Удочкой из пасти чуда
достаньте открывашку. Открывашкой выпотрошите аккумулятор и дос-
таете из него свинцовую пластину. Ее соедините с удочкой и полу-
чите  донку. Теперь  берете донку и лом и отправляетесь направо.
Там на берегу устанавливаете донку, а ломом выковыриваете указа-
тель  ветра на аэродроме. Затем возвращаетесь налево к чуду при-
роды  и отправляетесь в слизняку. Возле него устанавливаете ука-
затель  ветра. Вернувшись  к  палатке  берете отбойник и горящий
кактус и отправляетесь на другой берег.
В ангаре берете вагонетку.Спускаетесь с отбойником,вагонеткой
и  кактусом в люк. Идем налево до угольной жилы. Здесь с помощью
отбойника  наполняем  вагонетку  углем и идем ко входу в древний
подвал, по  пути захватив вентиль. Падаем вниз. Засыпаем уголь в
агрегат  и поджигаем горящим кактусом. Чтобы выйти из подземелья
нужно  встать  между 2-мя стержнями в экране "Выход здесь" и на-
жать "огонь". Вентиль  устанавливаем на бак в ангаре. Затем идем
в бункер и берем халат и перо. Идем к упырю и щекочим его пером,
он  выплевывает лампочку. Берем лампочку, оставляем халат и идем
на аэродром, там устанавливаем лампочку и прилетает БПР (бегемот
полетно-разведовательный). Наполняем в ангаре канистру и заправ-
ляем  БПР. Берем горящий кактус и летим на БПР направо до экрана
"Тут  растет  дерево". Берем  угловатый камень и летим налево до
дыры. Опускаемся  вниз до большого уступа, затем идем направо до
предка и зажигаем ему костер горящим кактусом.
После этого отдаем ему угловатый камень и он его обтачивает. С
ним  садимся  в  БПР  и летим вверх до указателя. Камнем сбиваем
указатель, спускаемся  вниз, берем  обломки  и спускаемся на еще
один  выступ  вниз. В экране "Обвал" используем обломки, а затем
поднимаемся  на  один выступ вверх. Теперь здесь можно пролететь
на БПР, что мы и делаем.  Там берем веревку,  топор  и  ножовку.
Топор  меняем  у предка на молот. Спускаемся вниз к воде и летим
влево. Ножовкой отпиливаем лестницу перед крокодилом и берем со-
фит. Затем  летим вправо до упора и вверх. В экране запасной вы-
ход прикрепляем веревку к платформе, а затем бьем молотом по лю-
ку. Зайдя налево мы видим, что упырь упал с платформы. Садимся в
БПР  и  летим к нему. Возле него берем половину кристалла. Затем
летим к упырю с больными зубами. Закрепив софит и надев халат мы
достаем  вторую  половину  кристалла. С этими половинами летим к
экрану "Парадный  вход"  и спускаемся вниз. Там отдаем половинки
кристалла наблюдателю, за это он телепортирует Последнего в сад,
где он должен взять плод дерева и телепортировавшись обратно от-
нести  его  проффесору, в  бункере. А  он  из плода делает элик-
сир. Прикрепив  эликсир  к  БПР  и  полетав, можно заметить, что
монстры  исчезли. Теперь  смело  можно лететь направо до упора и
заходить в крепость.
`                            THE END
А теперь еще парочка советов:
1. В пасть к чуду природы без печеного лука лучше не прыгать.
2. Если  у  БПР закончится топливо, то наполните канистру и зап-
равьте его.