SibNews 06 - Введение - Некая контора под названием "е2е4" в лице трех сотрудников, поддавшись ностальгии и пинку руководителя, родила некое подобие музея ретрокомпьютеров.
(с) NoT-soFt

             NOT-Soft prezent
       as NEW number  of "SibNews"!

   Самое главное событие начала осени в
               Новосибирске

ВНИМАНИЕ! Реклама)
   Пользователь известного спектрумистско-
го форума под  ником  "1coba1"  приглашает
всех  в  свой   магазин   разливного  пива
"Пивзавод"!
   Большой выбор свежих напитков на  любой
вкус!
   Каждому спектрумисту обещана скидка 5%!
   Посетили   мы    этот    свежекупленный
Пивзавод и что хочется сказать.
   Место удачное, проходное, внутри тесно,
но уютно.  Только  места  даже  для одного
столика нет,  разве  что в оконных проемах
сидеть.  Ассортимент   пива   на   высоком
уровне, цены средние по городу. Пиво брать
не стали, потому что употребить его негде,
а на улице было холодно.
   Хозяина  Пивзавода на  месте  не  было,
зато была его супруга, которая подтвердила
наличие скидки на ассортимент для спектру-
мистов.
   После этого мы пошли туда, где наливают
и есть столики)))
   Магазин Пивзавод находится по адресу:
г.Новосибирск, ул. Советская, 8 и работает
с 10 до 22 часов.

     Главное событие середины осени в
               Новосибирске

ВНИМАНИЕ! На грани рекламы)
   Некая контора под  названием  "е2е4"  в
лице  трех  сотрудников,  поддавшись  нос-
тальгии и пинку руководителя, родила некое
подобие музея ретрокомпьютеров.
   В настоящее время это небольшая  экспо-
зиция,  расположенная  в   магазе  "е2е4",
состоящая  преимущественно  из   писюшного
хлама.
   По  официальной   информации,   однажды
директор "e2e4", принес в отдел маркетинга
PDA со словами  "В музей" - так зародилась
идея.
   К 2017 они созрели и начали продумывать
проект:   составили   список   экспонатов,
кинули  клич  в   группе,   спроектировали
стойки,  а вечерами ваяли описания  экспо-
натов и искали фотки.
   Но не это самое  примечательное.  Музей
решили открыть весьма помпезно. 21 октября
2017  года  отсняли  помещения  у  бывшего
ночного клуба "Рок Сити" (для новосибирцев
весьма известное в  свое  время  место)  и
устроили презентацию с  лекциями  и  тест-
драйвами экспонатов. Примечательно,  что в
эту компанию был приглашен известный ново-
сибирский  видеоблоггер   Дмитрий  Бачило,
который  ведет   свой   канал   на   ютубе
(наиболее   известная   серия   роликов  -
"16 бит тому назад").
   В общем народ  не  плохо  провел  время
(хоть и на сухую).  И теперь музей базиру-
ется по адресу:
г. Новосибирск, ул. Ленина, 1 и работает в
будни  с 9:00 до 21:00,  а  в  выходные  и
праздничные с 10:00 до 18:00.
 
           Рубрика "Взгляд иного"

ZX_NOVOSIB утверждает:
1. "ААА не хороший и  не  плохой.  Он  как
Сталин - фигура противоречивая".
2. "До 14-15 года был один ААА,  потом его
похитили инопланетяне  и  прислали  взамен
другого. Разница - на лицо".
3. "Если бы Нюк не изобрел  запилятор,  то
ничего этого вообще бы не было.  Все  было
бы как было до 14-15 года.  ААА до сих пор
тусовался бы  на  zx.pk.ru,  и  многие  бы
остались друзьями. Возможно  даже  Риндекс
был бы жив)))  Вывод:  сам  дьявол  шепнул
Нюку идею запилятора, а потом с удовольст-
вием наблюдал за последствиями.  Наблюдал,
потирал  ручки  и   тихо,   по-дьявольски,
посмеивался".

             Новости с фронта

BlackCat (из группы ERA Creative Group):
   Озадачился проблемой отсутствия  полно-
ценного списка  игр  2017  года  и  взялся
наполнять тему  на  известном  форуме.  На
момент написания  этой  статьи,  добавлено
уже 65 игр.
   Начинание похвальное  и,  надеюсь,  что
энтузиазм не иссякнет!
   Ну а в перерывах между наполнением темы
"Игры  2017  года",   BlackCat   обновляет
утилиту  SteinBlume!   Теперь  уже  версия
от 01.09.2017  №1.2.1.1401.  Был  добавлен
просмотр grf для Профи с палитрой.
 
Dr. Bars 
   Доктор,  на   всея   форуме   поделился
новостью о Wonderful Dizzy:
 "В августе у студии принадлежащей братьям
Оливерам - Radiant Worlds случился кризис.
Издатель игры за нарушение  условий  конт-
ракта   решил   поставить  на  паузу  игру
Sky  Saga.  Студия  казалась  под  угрозой
закрытия,т.к. это был их основной продукт.
В связи с этим и  работа  над  проработкой
сюжета  Диззи  тоже  на  какой-то   момент
затормозилась, т.к. у братьев банально нет
на это времени. Однако,Филипп сообщил нам,
что в скором времени они смогут  вернуться
к работе.  На данный момент по моей оценке
сценарий игры готов где-то наполовину".
   Короче Bars предполагает,  что игра, по
самым  оптимистичным  оценкам,   будет  не
раньше конца весны 2018 года.

Voxon
   На  волне  небывалого   патриотического
подъема,  при невообразимых душевных стра-
даниях, делаю уборку  в  квартире,  Воксон
нашел многострадальнную рубашку Дебоша!  И
грозится на следующем  CSP торжественно ее
вернуть хозяину!
   На  самом  деле   это  весьма  знаковое
событие.  Для завсегдатаев  Crazy Siberian
Party,  утеря  этой  рубашки  в  2000 году
обернулась допросом  с  пристрастием  всех
присутствующих  там  по  вопросу  местона-
хождения этой рубашки.
   Вот что вспоминал об этом BlastOff:
 "...Некоторых    подвыпивших     потянуло
купаться,  в том числе и Debosh.  Выйдя из
воды он начал искать свою рубашку, которую
навеки потерял.  Причем  вел поиски весьма
оригинальным  способом  (вот  бы  у  винды
такой поиск). Он подходил с вопросом почти
к каждому с вопросом:   "Где моя рубашка?"
(как тот парень из  рекламы  кроссовок)  и
если субъект не отвечал на  четко  постав-
ленный вопрос,  то  немедленно  получал по
морде".

Denis Grachev
   Однажды этой осенью он решил, что демо-
мейкинг - это хорошо,но делать игры лучше!
А тут  еще  и  конкурс  ZX DEV CONVERSIONS
проходит.
   В общем он пришел к выводу,  что  нужно
добить свой долгострой "TwinLight",  голо-
воломку вдохновленную  игрой  "Deflector",
но в фирменном мультиколлорном стиле. 
   Ждем эту игруху с нетерпением!

Creator
   Алексей  на   скорбной   волне   смерти
Rindex'а    выпустил    небольшую    демку
"Epitaphy". Не для не секрет, что на стра-
ницах интернета  Creator  и  Rindex  часто
срались.  Не  знаю,  что  конкретно  хотел
донести  Алексей  до  сообщества  текстом,
вложенным в  демку...  Короче  вот  текст,
делайте выводы сами:
 "Я часто был несправедлив к покойному. Но
был ли  покойный  нравственным  человеком?
Нет, он не был нравственным человеком. Это
был бывший шабашник, алкоголик  и  зануда.
Все свои силы  он  положил  на  то,  чтобы
самоутверждаться  за  счет   общества.  Но
общество не хотело, чтобы  он  самоутверж-
дался  за  его  счет.   А  вынести   этого
противоречия  во  взглядах  Денис  не мог,
потому что  имел  вспыльчивый  характер. И
поэтому он умер. Все". 

   На этом в общем-то все.  Новостей особо
больше  нет.  Читайте   SibNews,  делитесь
информацией, не забывайте Спектрум! 
   До скорых встреч  на  страницах  газеты
"ЗаRulem"!  Набор материала сейчас в самом
разгаре!

                ОБЪЯВЛЕНИЕ!

   Напоминаю, что "ЗаRulem Печатное Слово"
с нетерпением ждет  Ваших статей!  Сделаем
вместе мир Спектрума краше и интереснее!

             КОНТАКТЫ И РЕГАРДЫ

Тексты:
1. Введение - NOT-Soft;
2. Вестник аппаратчика - Black Cat;
3. Обзор демосцены России - ААА;
4. Глас божий (в трех частях) - ААА;
5. Сказки чОрного кота - Black Cat.

Традиционный автор музыки - DJ Denson!

   Ждем о вас любую информацию в SibNews и
статьи в ЗаRulem Печатное Слово!


Наши контакты
Емаило:
not_soft@mail.ru 
blastoff@rambler.ru
Группешник ВК:
vk.com/prospeccy
И для геронтофилов - тетя Ася:
206570796 


31.10.2017                     (c)NOT-Soft


P.S.
 "Жизнь  человека  подобна  потоку   воды.
Всегда ищет простой путь.  Да,  она  точит
камень,  но очень долго.  И мало результа-
тивно. Человеку, чтобы понять мир (сточить
камень), нужно жить в десятки раз дольше".
                         Алкаш Неизвестный