Psychoz 04 - Axid Zone - Я жил чужой жизнью, данной мне взаймы.
(c) Steelzer/CrZ/Triumph
E t e r n i t y
Я  жил  чужой  жизнью,  данной мне взаймы. Но однажды что-то
лопнуло  у  меня  внутри - ко мне пришло что-то новое, я осознал
себя.   Другого   себя,  не  принадлежашего  миру  в  котором  я
сушествовал.  И  тогда  что-то  стало ломаться и гнуться, только
непонятно где - во мне или во всем мире...
Когда  я  умер  в  первый  раз я падал с высокой, уходящей в
облака,  снежной  горы  в  светлое  голубое небо, а оттуда вновь
взлетал на ледяные вершины...
Тогда пришла Она и своим холодным дыханием позвала к себе. Я
пошел  за ней, а когда узнал Ее, проклял себя. Тогда Она вернула
меня в безысходность, лишив образов голубого неба...

    Я  жил  вне  мира... И каждый раз, когда мой путь доходил до
снежных вершин, я вспоминал...
  
    Острые  лезвия  и  вспоротые  вены,  кровь на колесах машин,
тело,  вдавленное  в  асфальт перед небоскребом, холодное дуло и
через миг кровь на стенах... Но каждый раз приходила Она и своим
холодным дыханием возврашала меня туда, где мне не было места.

    А   я  не  сдавался...  и  снова  тишина  перед  сверхдозой,
мгновенья  вне  опоры, автомобильные гудки и свет фар, последний
глоток  воздуха  и  мрачный  омут...  Как  бы все ни начиналось,
заканчивалось всегда одним...
Она назвала это Любовью и я сдался.
Мы кружили в огненном вихре армагедона, сливались воедино со
скоростью   пули,   ждали   друг   друга   часовым   механизмом,
развеивались прахом и воссоединялись критической массой...

    Я  был  нервозом,  сводящим  с  ума,  ошибкой на испытаниях,
острым  лезвием  и  последней  петлей,  ядовитой каплей, кому-то
судьей, а кому и палачом.

    Я  был  лучшим  советчиком,  вкладывая единствено правильное
решение  в  дрожащую руку хирурга, взводя курок и точа лезвие...
Так я дарил Ей букеты черно-кровавых роз...
С Ней я совсем забылся. Для меня не сушествовало грани между
вчера  и сегодня, я знал все, но не помнил ничего. Я считал века
следуя  за  восходом  и  ждал  своего  заката... Я перестал быть
собой,  и  слился  с  Ней.  Она  была  миром,  который приютил и
поглотил меня.
Я  плюнул  на  распятье своего непознанного Бога, создавшего
меня, а Он вернул мне себя и Она ушла искать свое небо к снежным
вершинам...
Я  остался  один...  Я  не  выдержал и остановился... Прошла
вечность  и  я  нашел  Ее  -  легкая  походка,  светлые  волосы,
развевающиеся   на   ветру,   ангельская   улыбка,  и  взор,  не
принадлежащий ее миру...
Я позову ее, назову это Любовю - и она пойдет со мной...
----------------------------------------------------------------
ironman 111199 "прыжки с этажей"
Дело парило сенью - было совсем ватакатно!
 Маличик X налюбился на деву и даже не знал куда деть свои уши.  
     Он ж-едневно ждал той миноты, бьет когда точно-током..

  Он запалил ее глазки в тот миг когда шел после школы у дома.
    Он проходил мимо падзика где чалились минимало девчонок,
   и мимолетным взглядом палил лишь одну там какуу-то светку!
                                                              
  После очнуясь залазил в подьезд, нажимал на лифте на [16]...  
 Возле поднявшись на мертвый этаж, он слетал на балконе к низу!
"Иная лужа из реального факта"
Бодяга кипела весеньу - речки текли без оглядки.        
Маличик X был нелепо красив, он страдал от девчины - не блядки..

    Стоило-бы выйти из дома ему, как слышал он громкие визги
            и после бодву :- Молодой человек, можно
                     с вами познакомиться!?

     Так вторялось несколько дней и крики доходили до того,
            что кричали-орали :- Ну молодой человек,
             вы слышите или нет, мы от вас тащимся!

         А кричали откуда-то с общего балкона его дома,
               но он делал вид что ему по SNAR'у,
             ведь он тогда был предан ZX-ной музе и
                    торопился бежать пешком 
            (как в той самой сказке, и как по-жизни)
      к другу кодеру DR.RAVE - наверное делать новое интро.

Конечно где-то внутри для себя, он тоже страдал и тоже как и они,
    все страдал глубоко, хоть и они ему не были симпатичны..

                Девчонки мешались у лифта двери,
                 слово тупое орали - Здрасьте!?
Антон не выдерживал падал с балкона,
                    отчаявшись от ненастья..