RIP 04 - ZX-news - Завершается работа над проектом "Minsk map".  Скоро выйдет новый номер газеты Funny 5.
(c) Ars & Werewolves

 Ars> Никаких  интересных событий на этой неделе я не заметил. В
основном, все отдыхали, ожидая  очередного 4-го выпуска "Баек из
склепа" ;) Вот так, позевывая, дождались наконец-то 7-го Zx-For-
mat'а и 4-го Oberon'а... Так что, рекламная пауза ;)
 WW> Не-а! Рекламную паузу читайте в обзоре warez'a, а новости у
нас все же есть:
 Ars> Выход "Черного Ворона" отложен на 13 декабря, из-за глюков
в загрузчиках и защиты. Подробности о распространении игры будут
сообщены позднее.
 Сергей Новиков (Spirit/STEP) начал собирать данные для Birthday
Database, мотивируя это не только простым  интересом, но и жела-
нием написать кому-нибудь к дню рождения гифт :) Результаты сбо-
ра информации можно  будет увидеть, возможно, в журнале Scenergy
или Revival5.
 А тем временем Zx-Legion завершает свой проект "Minsk Map".Ожи-
дается, что на карту будут нанесены места обитания  всех извест-
ных спектрумистов  города. Кроме того, по  нажатию  кнопки мыши,
можно будет получить подробную информацию о той или иной личнос-
ти, а для некоторых - даже просмотреть  фотографию. Для  деталь-
ного просмотра карты сделан режим "лупы".
 На этом мне остается только распрощаться... Замечания и предло-
жения принимаются по адресу zxnet.by@iname.com
 WW> Прощайся, прощайся... :) У меня тоже есть малек новостей!
 Наконец-то появился наш  незабвенный Arny. По имеющимся  у меня
сведениям, он  вышел из "штопора" (или потерял его :)) и по-малу
начинает работу над новым выпуском Move. Ждем-с!
 А вот Ars, похоже, действительно  взялся за ум  и решил сделать
самый настоящий "Throw Drink!". Браво, Сеня ! Я тоже... постара-
юсь (ну хоть пиво можно ? ;)).
 Ice/PHD похоже принялся за новый вид органайзерства - организо-
вывание и проведение подпольных пьянок ;). Buha'EM ALL ?!
 Freeman грозится на этой или следующей неделе выпустить Funny#5
По его  заверениям это будет самый  cool'ный номер  из всех, что
выходили ранее.
 Подходит к концу... нет, не так ;) Подходит к завершению работа
над новой игрой Мargo Puzzle. Fatality мучала сей прог на протя-
жении уже года (!) и только недавно, Mastsoft принялся за работу
всерьез. И хотя презентация игры была уже месяц назад ;) игрушка
появится только сейчас. На данный момент идет тестинг и убирают-
ся последние глюки (хочется в это верить ;)).
 По непроверенным данным (но скорее всего это правда :)), Mithos
адаптировал драйвер MMD таким образом, что  релюшка теперь наби-
рает номер без ущерба для себя ;). Драйвер должен быть на "7Gate
bbs"... надеюсь я не ошибаюсь ;).
 S. Sturm выпустил первый номер газеты  Бухенвальд. Читалка, ко-
нечно стильная, но содержание я, оказывается, знал уже давно.Все
описаное там я читал аж месяц назад. Сама идея  интерсная, но на
подобные мессаги должна быть монополия, а ALL уже их  успел про-
честь раньше (и даже забыть :)).