Born Dead 0E - ВВЕДЕНИЕ В ОБОЛОЧКУ - BornDead #0E это однозначно шедевр современного кодинга в любых его аспектах.
════════════════════════════════════════════════════════════════
                      Введение В Оболочку  
════════════════════════════════════════════════════════════════

                  Компьютер "Пентиум-П" или "Пентиум-Ш" недорого
                  куплю или приму в дар...

                             Объявление в газете "Из рук в руки"

Вот видите? Ему уже нужен П-П или П-Ш, чтобы нормально заработал
очередной   QUAKE...  Чувствуете  разницу?  У  вас-то  компьютер
совершенно  не  изменился, а читалка BORN DEAD'а заработала чуть
ли  не  на порядок сильнее. Вот она - мощь человеческого разума.
Автор  этой  новой читалки угадайте кто... ну конечно же всё тот
же  MONSTER.  Автор  музыки  в номере тоже всем хорошо известный
человек  на букву "M"... Да в этой газете вообще, куда ни плюнь,
все на букву "М"!

Ряд  специальных комментариев по читалке. Вообще, это однозначно
шедевр современного кодинга в любых его аспектах. Мы и вернулись
на  сцену  с  новым  номером  BORN  DEAD'а  лишь с одной целью -
доказать  и показать людям те новые технологии, неиспользованные
ранее ресурсы ZX-SPECTRUM'а, которые можно смело применять как в
газетостроении, так и в других прикладных задачах.

Сердцем  новой  читалки  является  технология Mozgan Pusher(MP).
Сама  технология  была разработана в некий момент уходящего года
сразу  двумя  самарскими  кодерами.  Первые  попытки  применения
отдельных  принципов  Mozgan Pusher'а читатель может найти ещё в
глубинах intros к первым номерам BORN DEAD'а. Затем были новые и
новые   эксперименты,   и   лишь   с  появлением  универсального
компонента   технологии   под   названием  Mozgan  Coder,  стало
возможным её широчайшее распространение в массы. Одним из плодов
является эта самая новая читалка, автор которой, несомненно, всё
тот же MONSTER/Sage.

В   процесе   борьбы   с   ограничениями  современных  тенденций
газетостроения,  всё  тот же MONSTER разработал и применил новый
стандарт  в  области  передачи  информации к читателю; WYEYATR -
While   You   Eat   You   are   Able   To   Read.  Однако  из-за
неудобочитаемости  данную  функцию  назвали попросту Autoscroll.
Несомненно,  это  революционное нововведение позволит сэкономить
огромное количество времени у конечного читателя, ибо независимо
от  пола,  возраста,  цвета  кожи  и кислотности слюны читающего
появляется режим многозадачности.

Mozgan Pusher принёс и ряд отрицательных результатов. Постоянное
обращение  к  носителю  информации  однозначно заставляет вас не
вынимать  диск  из  дисковода на протяжении всего времени чтения
газеты. Данное неудобство мы постарались компенсировать наличием
setup'a и screen saver'а.

В  плане  совместимости  всё  как  и  ранее - Pentagon required!
Можете  кидать  в  нас камни и называть фашиствующими любителями
Pentagon'а  -  это  именно  так!  Мы  берём  максимум  машины  и
показываем  тот  предел,  который  возможен лишь на экстремально
продвинутых Speccy, к которым прежде всего и относится Pentagon.
И  пусть у вас всё глючит и сбрасывается. Нам плевать! Точно так
же,  как  плевать на всех ТЕМ, кто до сих пор встраивает KEMPSON
MOUSE  настолько  КРИВО,  что  любой софт с суппортом мыши можно
считать несуществующим для 50% машин!

Несмотря  на  столь резкую позицию, мы будем крайне рады узнать,
на  каких  машинах новая читалка заработала успешно, а где имеют
место  тормоза  и/или  сбросы.  Только,  пожалуйста, поподробнее
описывайте  как  сами  глюки,  так  и тип hard'а, на котором они
наблюдаются.