Max Pictures Sexual News 01 - Секс на телевидении - Mеня, да и, уверен, не только меня одного, окончательно достал этот дурацкий телемагазин, который теперь захватил не только шестой, но и все остальные телеканалы...
Меня, да и , уверен, не только
меня одного, окончательно достал
этот дурацкий телемагазин, кото-
рый теперь  захватил  не  только
шестой, но и все остальные теле-
каналы. Поэтому я не выдержал  и
написал на него пародию,которую,
собственно, и  предлагаю  вам  в
этой рубрике. Разумеется,пародия
написана в духе
MAX Pictures
.
Вы не в силах удовлетворить лю-
бимую девушку, как бы вы не ста-
рались?
Вам стыдно расстегнуть ширинку?
Над вами уже смеются друзья?
Тогда вам  совершенно  необходим
новый тренажёр для члена "
Фаллос
плюс
"!
Ведущий:
- Добро пожаловать на  наше  шоу
"Удивительные открытия"! Я  Билл
Пеннис, и сегодня  мы  поговорим
об одной очень пикантной, но до-
вольно серьёзной для всех  сидя-
щих сегодня в нашей студии  муж-
чин проблеме. От этого  мужского
недостатка зачастую страдают  не
только сами представители  силь-
ного пола, но и их избранницы.
Вам это знакомо? Вы  приводите
к  себе   домой  обворожительную
блондинку, охваченные  страстным
желанием  стаскиваете с неё сна-
чала верхнее, а потом  и  нижнее
бельё, распахиваете свои брюки и
вдруг слышите  удивлённо-разоча-
рованное "Какой  он у  тебя  ма-
ленький!" или "A  у тебя  вообще
есть эта штука?". Вечер испорчен
и вы  в  совершенно  подавленном
настроении ложитесь спать  один.
Догадались, о  чём я? Конечно. Я
говорю о мужском малочлении. Это
ужасная проблема, от которой,ка-
залось бы, невозможно  избавить-
ся. Но выход найден! Ведь теперь
у нас есть  новый  тренажёр  для
члена "
Фаллос плюс
"! Он  поможет
вам исправить эту досадную ошиб-
ку природы.
( восторженные крики и апплодис-
менты в зале )
Совершим небольшой  экскурс  в
историю.На протяжение многих ве-
ков люди всех  классов и  наций,
страдавшие малочлением, пытались
избавится от  своего недостатка,
всячески растягивая, вытягивая и
натягивая  свой  член. Например,
неандертальцы после охоты привя-
зывали член к туше  убитого  ма-
монта и сбрасывали её с  высокой
скалы  в надежде, что член  хоть
немного растянется. Но чаще все-
го это приводило либо  к  гибели
человека, либо  к  полной потере
члена. Археологи по сей день на-
ходят древние мужские останки, у
которых отсутствует  орган  раз-
множения. Папуасы из африканско-
го племени Mумба-Юмба натягивали
кожу своего члена на  ритуальный
барабан и колотили по  нему  изо
всех сил костями съеденных коло-
нистов. В результате они получа-
ли рваный, испорченный и пересу-
шенный член, от  чего  не  могли
произести потомство и постепенно
вымирали. И наконец,  наши  дни.
Признайтесь, вы частенько  виси-
те на яйцах,зацепив член за лес-
ничные перила.A если вы действи-
тельно думаете,что от этого член
может стать  длиннее, ваши  яйца
заслуживают быть битыми.
Хватит изнурять себя бесполез-
ными процедурами  подобно  неан-
дертальцу,посещать массажные ка-
бинеты и поднимать членом  пудо-
вые гири!
Ощутите себя современ-
ным человеком! Закажите тренажёр
для всего  члена "
Фаллос плюс
" и
вы навсегда забудете о ваших лю-
бовных  неудачах!
Тренажёр "
Фал-
лос плюс
" имеет  десять  уровней
разтяжки.Он не только значитель-
но увеличит размер вашего члена,
но и укрепит яйца. Тренажёр ком-
пактен и легко прячется в аналь-
ное отверстие.Поэтому, где бы вы
не находились, он всегда будет у
вас в заднице. К тренажёру  при-
лагается специальный  приз - ка-
тушка для  намотки  члена. После
нескольких недель тренировки она
вам  точно понадобится! В  набор
также входит специальная насадка
для растягивания члена в трудно-
доступных местах, две спиральных
насадки для закручивания  яиц  и
мелкозернистая шкурка для шлифо-
вания головки. К набору прилага-
ется девятиметровая рулетка  для
замера  результатов  тренировок.
Все эти призы ваши,если вы зака-
жите тренажёр для  члена "
Фаллос
плюс
"!
Ведущий:
- Мы пригласили  в  нашу  студию
нескольких  мужчин, которые  уже
опробовали на своём  члене  этот
замечательный тренажёр. И сейчас
они поделятся своими успехам.
Боб (мистер Пеннис'97):
- Из-за моего  крохотного  члена
моя личная жизнь превратилась  в
настоящий кошмар. Моя жена стала
изменять мне сразу после свадьбы
и вскоре подала на развод. Я за-
вёл себе любовницу. Мы  довольно
долго встречались, но  когда  во
время  нашей  первой и последней
интимной  близости  она  наконец
увидела мой  член, она  в  ужасе
выскочила  из постели и в состо-
янии обморока выпала из окна(это
было  в  моём  офисе  на верхнем
этаже Empire  State  Building ).
Когда о причине её смерти  сооб-
щили в вечерних новостях, на ме-
ня обрушился целый  шквал  писем
от негодующих женщин с  угрозами
оторвать мне все яйца(а их у ме-
ня всего два). И вот, наконец, я
увидел вашу передачу,где вы рас-
сказали о  тренажёре  для  члена
"
Фаллос плюс
". Сначала я не  по-
верил, что этот тренажёр  спосо-
бен так изменить мою жизнь. Но я
всё-же заказал его и начал зани-
маться. Уже через два дня  после
начала тренировок я ощутил упру-
гость яиц. Я продолжал  трениро-
ваться и не заметил,как мои брю-
ки стали мне малы. Мне  пришлось
наматывать  член  на  катушку. И
тогда я решил доказать всем, что
у меня член не хуже, чем у  дру-
гих.
Я выиграл конкурс на лучший
пеннис США!
Ко мне вернулась же-
на!От женщин нет отбоя!Это прос-
то чудо!
Ведущий:
- Видите? Тренажёр "
Фаллос плюс
"
творит чудеса!
(продолжительные апплодисменты)
Джим (отец четверых детей):
- "
Фаллос  плюс
" - это  действи-
тельно потрясающее  изобретение.
Моя  жена  сказала мне :" У тебя
никогда ещё не было такого длин-
ного и упругого члена!".Я просто
счастлив!
Билл (бейсболист):
- Я занимаюсь  бейсболом. Раньше
мне приходилось всюду таскать с-
собой эту  дурацкую  бейсбольную
биту (кто играл в бейсбол,знает,
как это тяжело).Но теперь я тре-
тренеруюсь  с  "
Фаллос  плюс
"  и
моя бита  всегда  у  меня  между
ног!
Дик (эксгибиционист):
- Раньше, чтобы  увеличить  свой
член, я пользовался всем,что по-
падалось под руку:токарным стан-
ком, ручной дыбой и даже пылесо-
сом. Но теперь я пользуюсь "
Фал-
лос плюс
" и мне не стыдно  выйти
на улицу без штанов!
Ведущий:
- Да, Дик. Я тоже люблю по вече-
рам зайти с девушкой  в  фешене-
бельный ресторан без штанов.
(смех в зале)
Майк (онанист):
- Из-за моей  внешности  у  меня
всегда были проблемы с  девушка-
ми.И когда я хотел заняться она-
низмом, я никак не мог  отыскать
в штанах свой член. После трени-
ровок с  "
Фаллос  плюс
"  у  меня
другая проблема: моя рука  слиш-
ком мала для такого телеграфного
столба!
Ведущий:
- Спасибо, Майк! A теперь перей-
дём к самой волнующей части  на-
шего шоу! Мы решили провести не-
большой эксперемент.Для этого мы
взяли двух мужчин, один из кото-
рых не тренировал член вообще, а
другой занимался с"
Фаллос плюс
",
отвезли их в бардель и попросили
квалифицированных   специалистов
оценить разницу.
Бэсс (проститутка с пяти лет):
- Давайте  посмотрим... Ну, этот
член - ничего особенного,я таких
много видала...О-о-о!A вот это -
другое дело!A-а!!Я сейчас кончу!
Давно со мной такого  не  было !
Ну просто клёвый штуцер! Настоя-
щая ракетница! И стреляет не ху-
же!
Кэт (потомственная шлюха):
- Такого оргазма, наверное, даже
моя бабушка не  припомнит! Когда
он вставил мне этот градусник, я
подумала, что он просто  пройдет
насквозь! Потрясающее ощущение!
Ведущий:
- Вы видите?! A ведь  это  может
произойти и с вашей  женой, если
вы  закажете  "
Фаллос плюс
"! Всё
ещё не верите? Давайте  убедимся
на собственном члене! Кто из вас
хочет попробовать наш тренажёр в
действии? Прямо сейчас! Вот вы,в
первом ряду,встаньте!Не стесняй-
тесь, выходите к нам!Как вас зо-
вут?  Брик?  Подойтите  ко  мне,
Брик! Снимайте штаны! Да,да,пря-
мо здесь,на глазах у многомилли-
онной аудитории! Отлично! Теперь
вставьте  член в отверстие "
Фал-
лоса плюс
" и закрепите его  спе-
циальным зажимом! О'кей! Вы  го-
товы к упражнениям? Это  просто!
Туда-сюда-обратно, тебе и твоему
пеннису  приятно! Как  ощущения,
Брик?
- Эта штука действительно  рабо-
тает! Я чувствую, как он  увели-
чивается! О-о-о! Он всё увеличи-
вается! О-о! Да это просто  нас-
лаждение заниматься этим с "
Фал-
лос плюс
"! Ой! Конец близко! И в
прямом и в переносном  смысле...
Вы не оставите мне этот  замеча-
тельный тренажёр,а то у меня,по-
хоже, яйца застряли!..