Voyager 02 - Profi Club - Описание программы GRF Viever v1.6b.
(C) Dr.DASH
Music
BACK IN THE UK
(C) ZHENYA/WE/ZER0
───────────────────────────────────────────────────
╔═══════════════════════════════════╗ 
      ║                             ║ 
      ║
GRF VIEWER
║ 
      ║
version 1.6 beta
║ 
      ║
(C) 1998 Dr.DASH/DIO-GEN
║ 
      ║
Special for
VOYAGER#2
e-zine.
║ 
      ║                             ║ 
      ╚═══════════════════════════════════╝
Эта программа является маленьким подарком
владельцам компьютеров
PROFI.
С ее помощью можно
просматривать картинки с расширением
.GRF
в режи-
ме SPECTRUM'а. Для тех, кто не в курсе, об'ясняю.
Графические файлы с таким расширением можно полу-
чить в режиме
CP/M
компьютера
PROFI
в таких про-
граммах, как
Screen Editor, Grand-Croix, PCX viewer
& converter
и др. Логичный вопрос - а кому и зачем
все это надо?! Если у Вас дома
PROFI
и возник та-
кой вопрос, то все нижесказанное будет не для Вас,
при всем уважении. Нажимайте
"RESET"
и сотрите
с диска
GRFV_1.6,
т.к. у человека, хоть изредка ра-
ботающего в
CP/M
PROFI,
такого вопроса возникнуть
просто не может. Также, как и где получить файл
.GRF,
это, наверное, понятно. Теперь немного о целе-
сообразности ее использования. Типичный пример. По-
надобилось перетянуть, скажем,
.PCX
файл на SPECCY.
На SPECTRUM'е человеческих конвертеров такого ро-
да я просто не видел, если не считать пару глюков
ну с очень тормозным скроллированием экрана. А у
PROFI
в
CP/M
есть очень мощный просмотрщик
.PCX
файлов с очень приличным дизайном и интерфейсом,
причем, несмотря на большой экран
(512X240),
ско-
рость скроллирования весьма приятная на
3.5 (7) МГц.
Так вот, этот самый просмотрщик умеет очень лихо
конвертить всякие разные там
.PCX
в
.GRF
формат.
Причем, как целиком, так и кусочками. И максималь-
ный размер файла весьма впечатляет! Вот после та-
кой сложнейшей операции конвертирования, можно вы-
грузить этот самый получившийся
.GRF
на
TR-DOS
диск и просмотреть на стандартном SPECCY-экране,
а также записать понравившийся экран на диск, для
редактирования, например, в том же
ART STUDIO.
Вот
такие "чудеса на виражах". Теперь, когда совсем ста-
ло все ясно, несколько подробнее о том, где какая
менюшка, и для чего...
Главное меню:
1.
Load GRF
Выводит каталог диска на экран, с подробной инфор-
мацией о текущем диске и файле, на котором уста-
новлен курсор. 
Управление курсором:
Sinclair 2 + Q,A,O,P,SP.
После
выбора файла происходит его загрузка.
2.
View GRF
Просмотр загруженого опцией выше .GRF файла. Упра-
вляющие клавиши для скроллирования экрана те же.
В случае, если был загружен не .GRF файл, будет вы-
дано соответствующее сообщение. Настоятельно реко-
мендую воспользоваться режимом
TURBO,
если он есть
в Вашем компьютере, скорость скроллирования боль-
ших экранов будет смахивать на фреймовую!
:)
Да, не
стоит пытаться просмотреть в моей програме цвет-
ной .GRF или с режимом
VGA.
Эта версия вьювера по-
зволяет просматривать формат
PROFI-mono.
В после-
дующих версиях будет возможно просматривать фай-
лы с режимом хранения информации
PROFI-color
и, мо-
жет,
CGA.
3.
About GRF
Вывод на экран подробной информации о .GRF файле.
4.
Invert color
Инвертируются атрибуты в режиме
View GRF.
5.
View screen
Просмотр текущего экрана. Здесь надо уточнить: те-
кущим экраном считается тот, который был спроеци-
рован из .GRF файла в момент нажатия на "огонь" в
режиме
View GRF.
6.
Save screen
Вообще-то, запись текущего экрана на диск.
7.
Short info
Краткая информация о номере версии, авторе, и о
том, как с ним (или со мной
:)
связаться при появ-
лении вопросов, предложений или от нечего делать.
8.
Restart DOS
Бесцеремонный рестарт, и запуск
boot
'a.
Теперь несколько системной информации и не
только... 

Максимальный размер
.GRF
файла для загрузки и про-
смотра -
144 сектора
или, соответственно,
36864
байта,
или ровно
36 Кб.
Вообще-то, можно заставить
программу загрузить и гораздо больший файл, но она,
не будь дурой, "откусит" лишние, по ее мнению, сек-
тора.
:)
В этом случае просмотр
.GRF
файла будет
происходить как обычно, но не совсем... Дело в том,
что я не сделал коррекцию длины в режиме просмот-
ра, поэтому возможно, что при скроллировании к кон-
цу
.GRF,
недостающие сектора, которые были "отку-
саны" при загрузке, заменятся на
ПЗУ
или
ОЗУ
ва-
шего компьютера. Это совсем не опасно, и зависанием
или другими глюками не грозит. Даже забавно смот-
рится!
:)
Также хочется отметить, что полноценно
программа будет работать в режиме
128К.
Глюк с
48К
будет в том, что при загруженном в память
.GRF
файле, если вывести каталог диска, то он счи-
тается на Ваш файл, и слегка
(?)
его подпортит, ко-
гда в режиме
128К
он считывается в одну из верх-
них "банок" памяти. Дисковые операции в программе
происходят с отловом ошибок
TR-DOS,
и при появле-
нии таковых выводится соответствующее сообщение,
или правильнее - много сообщений!
:)
Да, кстати, в
программе уже по умолчанию находится демонстраци-
онный
.GRF
файл, извините за его содержание...
;)
Вот, собственно, и все о версии
GRFV_1.6.
Уже есть
более навороченная версия этой программы. Правда, я
сомневаюсь в том, кому нужны навороты типа
"пере-
счет монохрома в палитру синего или красного цве-
тов"
или
"пересчет в текстурный режим 4X4 (8X8)"?
Выражаю благодарность авторам программных
продуктов, использованых при написании программы:
1.
Несравненный......................................................
ALASM 3.9 (4.1)
2.
Шикарный................................................................
STS 5.1 (6.2)
3.
Очень удобный текстовый редактор...
ANACONDA 1.24
───────────────────────────────────────────────────