Proton 22 - Смайлик о наболевшем - Кремниевые миниатюры.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Смайлик о наболевшем.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
Кремниевые миниатюры.
По мотивам притч А. Голубева.
Очухался как-то товарищ Комманд Ком с жуткого похмелья в совер-
шенно  незнакомой местности. Огляделся. Видит - соседней задачей
вроде как командир Нортон работает.
 - Петька! - радостно заорал товарищ Ком.
 - Я - не Петька. Я - командир Демос, - обиделся командир Демос.
 - Так, - товарищ Ком смачно матюкнулся во второй поток, - опять
подлые проделки отца Вындоуза.
 -  Я не Вындоуз. Я - Линукс, - обиделся Линукс.
 В  мутном с похмелья сознании товарища Кома начала складываться
какая-то мысль.
 "Все",  - мрачно думал товарищ Ком, - "Вешалки. Крыша поехала".
Тут  товарищ  Ком  окончательно  потерял сознание и вывалился по
эксцепшену...
* * *
Однажды  утром  командир Нортон проснулся и понял, что он - пя-
тый. Рядом уже собрались друзья - профессор Аидс, Диггер и това-
рищ Комманд Ком.
 - Заболел? - весело поинтересовался Диггер.
 -  Странные  симптомы... - с сомнением прокомментировал профес-
сор.
 -  Эк  тебя  раздуло  да разукрасило, - с необычным сочувствием
поддакнул товарищ Ком.
 Командир  Hoptop  помрачнел. Он еше не успел привыкнуть к своим
новым  размерам  и  расцветке и чувствовал себя не вполне уютно.
Подумав, командир Нортон сплюнул. Получился своп на полмега. Тут
командир окончательно взбесился.
 -  На  себя  посмотри! - орал он на товарища Кома, - с тех пор,
как седьмым стал, десять мегов свиты с собой возишь!..
 ...  А  вечером  они уже снова, как обычно, пили водку и ругали
отца Вындоуза....
* * *
Сидели  как-то  вечером  товарищ Комманд Ком, командир Нортон и
Диггер, пили водку и ругали отца Вындоуза. В дверь постучали.
 -  Ты  ...  хто?  - проикал Диггер. Он уже с трудом держался на
своих колесиках.
 - Я - Полуось! - ответила полуось.
 - Хто!!!?? - от удивления командир Нортон широко открыл обе па-
нели.
 -  А  ты  ... отца Вындоуза ... уважаишш? - перебил его товарищ
Ком.
 - Я - его главный конкурент! - гордо ответила Полуось.
 - Тода - заходи! - завопил командир Нортон, - Диггер! Наливай!
 ... Наутро товарищ Ком орал на командира Нортона:
 -  Наливай?!  Наливай?!  Поверил, да! Впустил еще одну оболочку
дешевую!  А  теперь  посмотри, - товарищ Ком горесто оглядел ок-
рестности, - все под ней сидим!
 - Да ладно, - примирительно заметил командир Нортон. Ему нрави-
лась его пиктограммка, - Вон, даже отец Вындоуз под ней сидит.
 - Что!??? - удивленно-радостно заорал товарищ Ком, - ЧТО!!??...
 ... А вечером они впятером - товарищ Ком, отец Вындоуз, Диггер,
командир  Нортон и Полуось - сидели, пили водку и дружески пору-
гивали отца Вындоуза...
* * *
- Ого! - Диггер остолбенело воззрился на отца Вындоуза. Тот ще-
голял в новом прикиде.
 - Ты че, в натуре оборзел, да? - спросил товарищ Ком. Тяжелая с
похмелья голова товарища Кома и его мрачное настроение требовали
жертв.
 -  Утихни,  плесень, - в несвойственной себе манере заявил отец
Вындоуз, - Я - 95!
 - Ну все, - мрачно прокомментировал товарищ Ком, - ща будут ве-
шалки.  Тут  он попытался устроить крах, но не смог вызвать даже
жалкого  жепеэфа.  Увидив такое безобразие командир Нортон вдруг
вспомнил, что он - командир.
 -  Держись, мужики, - заорал он, - Я за подмогой! И исчез. Вер-
нулся он не один, а с Экстендером.
 - Так, - сказал Экстендер, гладя, как отец Вындоуз гоняет в ок-
не Диггера, - Так, - и запустил Дум.
 ... После недолгого сопротивления отец Вындоуз повис.
 -  Ура! - весело заорал Диггер. Он уже успел отряхнуться от по-
нависших на нем мессагов ненавистного отца Вындоуза, - Ура!!!
 - Как был оболочкой дешевой, так ей и остался, - сказал товарищ
Комманд Ком и нецензурно сплюнул во второй поток.
 - Это надо отметить, - командир Нортон наконец отдышался. И они
все вместе пошли - сдавать бутылки.
* * *
-   Э-э-э-э...   А  позвольте  полюбопытствовать,  с  кем  имею
честь?... - обратился профессор Аидс к незнакомцу. Профессор во-
обще был очень вежливым, за что ему часто доставалось от друзей.
 - Я - Майкрасофт Антивирус! - гордо ответствовал незнакомец.
 -  Кто?!!  -  удивление профессора было неподдельным, а стоящий
рядом Диггер вдруг начал мелко вибрировать.
 - Майкрасофт... Антивирус... - уже не так уверенно проборамотал
незнакомец.
 -  Майкрасофт?  -  казалось,  что  товарищ Комманд Ком пытается
что-то вспомнить, - Майкрасофт?
 Товарищ  Ком очень долго и внимательно рассматривал выглядываю-
щие  из-за  спины незнакомца деэлели. Бывали моменты, когда мозг
товарища  Кома  начинал  работать  с поразительной быстротой. Он
чувствовал, что сейчас именно такой момент.
 -  Майкрасофт!!!!  -  заорал  он вдруг, - Петька!!! Буди охран-
ну!!!!
 - Нафига? - удивился командир Нортон.
 -  БУДИ!!!!!  -  завизжал товарищ Ком. Он был в ярость. Диггер,
который  знал товарища Кома дольше остальных, уже лежал на спине
и дрыгал колесиками.
 -  Ась? - удивленно спросил разбуженный командиром Нортоном ох-
ранник Адынф. Вчера он таки сумел перепить доктора Веба и теперь
отсыпался. Впрочем, Адынф знал свое дело и быстро отрапортавал:
 - Мужики! Файло. Новое. Убить?
 -  Б-б-б-ей,  -  сквозь слезы прохрипел Диггер, потому что стек
терпения  товарища  Кома уже давно переполнился, и он мог только
шипеть.
 - Есть, - сказал охранник Адынф и завалился спать дальше.
 - Ну вот, - удовлетворенно заметил товарищ Ком, - лазутчика за-
мочили. И нецензурно сплюнул во второй поток.
 -  А  жаль,  -  глубокомысленно  прокомментировал  профессор, -
как-никак коллега, - и пошел - отхаживать доктора Веба.