MSF 22 - Посмеёмся - Эпопея.
Track:
Zemfira is a great muzaker !
Author:
Macros/Kotlas town. Fressshhh...
-----------------------------------------
Однажды днём, незнамо в коем веке,       
Среди лесов и прочего дерьма,            
В избушке на дырявой табуретке           
Сидел и корчил рожи
ММА.
Он был силён, и мышцею и словом,         
Одним абзацем горы опускал.              
Другим абзацем - возвышал их снова.      
За то с ним встречи много кто искал.     

Поодаль, ближе к северу, сидел           
За компом некий
МСМ,
шарманщик.          
Он с умным видом на экран глядел,        
И всё шедевр он сочинить хотел,          
Но... Был он слуха начисто лишён,        
И вместо песни раздавался стон.          

В пещере же, к востоку, в старых скалах  
Огромный
монстр
в убежище сидел.         
Он сагу сочинял о Джое Блейде, -
Как он его потом в итоге съел.           

И как-то
ММА
на табуретке                
Сидеть достало просто, мочи нет.         
Он крикнул так, что закачались ветки,    
И содрогнулся эхом белый свет.           

А
монстр
в пещере вспоминал меж делом    
По матушке родимый
Инфорком.
Услышав вопль, он рухнул на земь телом,  
Кажись, земля соединилась с небом.       
И захотел узнать он непременно,          
Кто так вопит. И порешил на том.         

А
ММА
орал ничуть не тише,               
И даже больше, - громче всё орал.        
И
МСМ,
сказав: "Я снова слышу!"          
За клаву сел, и что-то написал.          

Попадали с деревьев канарейки.           
Подохли волк, лисица и олень.            
У
ММА
глаза, как три копейки,            
Он всё орёт, причём четвёртый день!
А
монстр
в то время бушевал в берлоге,   
Громил там всё, в округе всех поел;      
Ни руки не спасали их, ни ноги.          
Так край
Самарский
быстро опустел.       

Среди степей, позёмкой пробираясь        
По ямям и по кладбищам лесным,           
Летели слухи, будто бы остались          
В
Самаре
трое, нету равных им.           

И лишь они в ненастье уцелели,           
Врачуя раны сожженой земли               
Лишь тем, что чернозём они не ели,       
Хотя... Ведь слюни, помнится, текли...   

И вот они в земле
Самарской
жили,        
Как сыр катались в масле много лет.      
Бухая крепкий чай, они творили           
Бодягу под названием
BornDead.
Не верил
ММА,
что почитает               
Сие творенье прочее живьё.               
Не верил он, не верит и не знает,
Что все им поклоняются давно.            

Придут им дань платить бесценным софтом, 
Прими софтину, круче нету здесь.         
А он всех посылал подальше ловко -       
На чанки с мультиколором (и без).        

Народ
самарских
извергов боялся,         
Особенно втроём они сильны.              
А
Legendary Crew
для всех старался,      
И видели двухколорные сны...             

Но вот оно, пришло расплаты время.       
Прошли минуты, дни, прошли года.         
Посажено разрушащее семя
Самарскую
тусовку навсегда.              

И больно было всем, и
crew,
и пиплам,    
Что почитали, поклонялись им.            
А кто-то понял, что вполне по силам      
Им новый идол сотворить самим.           

И вот теперь несётся по
Самаре,
Пронзая всё, невидимая связь.
И плачет
царь,
при всей огромной шаре    
Пред
панком
на колени становясь.