Sinclair Town 01 - Черный ящик - Рубрика , которая будет отвечать на ваши вопросы , а  также задавать свои. Разбор писем читателей журнала.
ЧЕРНЫЙ ЯЩИК.
Позвольте представить вам нашу
рубрику,  которая будет отвечать
на  ваши  вопросы, а также зада-
вать свои.
  Мы  считаем эту рубрику основ-
ной,  наряду  с  рубрикой "
АВТО-
РА!
". И надеемся, что вы поддер-
жите нас письмами.
  Так,как ваших писем еще нет мы
несколько  схитрим  и ответим на
вопросы  от лица некоторого жур-
нала  "Спекра  Фон"  издаваемого
группой  MAD SHI & SHI MAD. Офи-
циальный  дистрибьютер:  "КОМму-
нистический ИНФОРмaционал".
К ВОПРОСУ СОВМЕСТИМОСТИ.
ГОТЛЕРЕЕВ ОИЛ НАБУЛИНОВИЧ:
  ...А вот вчера я купил на рын-
ке  первый номер вашего журнала.
И  что  же  я  увидел? А ничего!
Черный  экран и только! Ваш жур-
нал  не совместим с моим компью-
тером!
"С.Ф.":
  Выехав  на  место происшествия
по  указанному в письме адресу с
удовольствием    сообщаем,   что
проблема решена.
  Оилу Набулиновичу была вручена
дискета  3'25 дюйма. Ее придется
обрезать только с одной стороны,
чтобы   засунуть  в  магнитофон.
Следовательно  теоретически мы в
три раза сократили потери инфор-
мации  при  этой операции. (Ведь
прежнюю  дискету  вы  обрезали с
трех сторон).
ВОПРОСЫ  ЗАЩИТЫ.
Читатель  Конев  Ф. П. написал
нам просторное письмо, в котором
высказал свои соображения о спо-
собах и методах защиты программ.
Приведем  некоторые фрагменты из
этого опуса:
КОРР:
  Работая  со  своим компьютером
больше  года я изобрел несколько
новых  методов  защиты программ.
После  анализа  всех  кодирующих
процедур мной был сделан вывод о
том,  что  все  они крайне легко
вскрываются.  И  даже  программа
"Тетрис"  фирмы "ЯЯЯ" имеющая не
менее  2000  расксорок вскрылась
мною с элегантностью и легкостью
всего за полтора года.
  В связи с этим я выдвинул нес-
колько   новых   методов  защиты
программ.
  Первый метод назван мной Сици-
лианской  защитой.  На идею меня
натолкнуло  объявление  во  всех
играх  фирмы "DURELL"("ДУРЕЛЛ").
Итак  вы  пишете  в  программе о
том,  что даете 100 долларов то-
му,кто  напишет  вам где, у кого
он видел несанкционированную ко-
пию  вашей  программы. Далее все
просто  - посылаете мальчиков из
Сицилии  ( прим. "С.Ф.": не обя-
зательно  так далеко ездить ) по
этим  двум  адресам. В следующий
ход  вы платите 50 долларов пар-
ням ( прим. "С.Ф.": впрочем нич-
то не мешает вам нанять новых) и
даете в следующей программе тон-
кий намек на последствия...
  Недостатки:  сильно  рассчитан
на  такие  независимые  факторы,
как   человеческий,   профессио-
нальный, интеллектуальный. Гово-
ря проще рядом должен быть чело-
век,который определит, что прог-
рамма  ломается  и сможет прочи-
тать  написанное на экране сооб-
щение.
  Метод  может требовать больших
затрат.  Наиболее слабый из всех
методов.

 Второй способ - Испанская защи-
та.  Защита рассчитанная для ис-
пользования  людьми  с толкучки.
Вы  просто  не записываете прог-
раммы  (программу) на диск. Если
к вам случайно приходит клиент с
претензиями вы говорите:
  "Извините у вас есть претензии
к качеству записи? Нет и быть не
может? Ну вот видите
  Недостатки:  сильно выраженный
физический  фактор.  (Недостаток
быстро  решается при большом ко-
личестве  базаров и рынков в го-
роде)
  Достоинства:  в идеале - прог-
рамма  от вас не уходит. Реально
-  круг  клиентов имеющих данную
программу сильно снижается.
  Метод  третий  - защита конем.
Принадлежит к физическим методам
защиты. Для этого мы переписыва-
ем  содержимое нулевого трека на
листок  бумаги  и  стираем ката-
лог...
********************************
  прим."С.Ф.":
  Хотим убедить наших читателей,
что это самый лучший метод защи-
ты  информации. Не одну из наших
дискет  с игрушками, которые са-
мостоятельно защищались подобным
образом  невозможно было восста-
новить. И нам не дает покоя воп-
рос:
- А вдруг в стандартной ПЗУ была
зашита  процедура  отвечающая за
защиту информации подобным обра-
зом?
********************************
...Переписываем содержимое ну-
левого трека на листок и стираем
каталог. Теперь только тот у ко-
го  находится этот листок сможет
с  уверенностью  сказать - где и
что  находится  и  потеряв всего
полчаса  на  набивку каталога мы
сможем отдать остальное время на
увлекательную работу. Между про-
чим таким образом можно защитить
и сами данные.
  Недостатки:  несколько снижена
скорость работы с информацией.
  Достоинства:  повышенная  гиб-
кость защиты.
  Это  три  способа,  а  мной их
разработано  множество.  Все кто
интересуется  этой проблемой мо-
жет написать мне по адресу:
С.Шихазаны.
   Психиатрическая больница.
      Отделение: Буйных.
    Палата:    Нью-Васюки.
    Конев Ферзей Пешкович.
 (Зовите просто Фанатик Сщас)
РАЗГОВОР НАЧИСТОТУ.
Мы  получаем  много  писем от
наших читателей с вопросом:
   КОРР-Ы: - Почему вы не прода-
ете  вместе  со  своим  журналом
фирменный форматировщик?
   "С.Ф.": Сообщаем, что фирмен-
ные форматировщики как "TR-DOS",
так и "IS-DOS" вы  можете  зака-
зать у фирмы "Фантом" (см.  рек-
ламу). Это пока все, что мы  мо-
жем для вас сделать. Форматируй-
те на здоровье... Если есть что.
ВОЗВРАЩАЯСЬ К НАПЕЧАТАННОМУ.
Читатель из  Москвы  Беренеев
Береней Беренеевич спрашивает:
   "Почему ВЫ пишете, что в  иг-
ре "NARCOPOL"  более  известной,
как "NARCOPOLICE"  на  следующий
уровень может выйти только  одна
группа?  А где-же вторая, третья
или  четвертая? Впрочем я увлек-
ся...
"С.Ф.":  Все  это наверное от
того,  что  мы нечестно играли и
пользовались  очень плохими сло-
вами:  CONGRAM-ми, MUNICION-ами,
NOENEMIG-ами и COMENZAR-ами.
      Мы больше не будем!
128K
Наконец-то в нашей почте  на-
чали появляться письма по 128-ым
машинам. Как  говорится  процесс
пошел... Вот что  сообщает  Б.А.
Антошкин из Красного Солнышка:
   КОРР:"Хочу 128-ой "Синклер"
"С.Ф.":Как говорится  коротко
и лаконично!
КОРР:"Но я отвлекся. Так вот-
для загрузки 48-ых  программ  на
128-ых машинах я предлагаю  нем-
ного переделать "boot".  В  него
надо стартовой строкой вставить:
CLEAR  64399:POKE  64400,201:
   RANDOMIZE USR 64400
Эта программа в  кодах  взята
из вашего журнала N3 за 1991 год
Из  нее  удалено  все    лишнее.
Остается всего 1 байт и процеду-
ра становится релоцируемой:
FA00 C9 RET
Такая  переделка   загрузчика
приводит к тому, что после  заг-
рузки в режиме 128k  он  перево-
дит компьютер в  режим  48k  без
остановки работы программы.  Та-
ким образом пользователь даже не
замечает, что он  уже  в  другом
режиме.  К  сожалению  компьютер
этого не замечает тоже и  сейчас
я решаю эту задачу...