Polesse 02 - События, факты - Черный ворон-2.
┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐
│ ████▓▓▓▓▓▒▒▒░░░ СОБЫТИЯ. ФАКТЫ. КОММЕНТАРИИ. ░░░▒▒▒▒▓▓▓▓████ │
└──────────────────────────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
Главным событием этого года,  несомненно должен стать выход в
свет второй части знаменитого
"Черного Ворона".
Автор этой игры-
Вячеслав Медноногов  сообщает,  что основная часть программы уже
готова  и  в настоящее время идет работа над созданием уровней и
доработкой "интеллекта" игрушки.  Уже была выпущена демо-версия-
полуфабрикат  v.0.00 - правда очень глючная,  но  зато все могли
прочувствовать идею будущего хита.
   Для тех, кто уже играл в
"Черный Ворон-1"
сообщаю, что вторая
часть будет напоминать писюшный
"StarCraft"
: трехмерная графика,
новая техника (танки, самолеты, роботы), новые базы и т.п.
   Суть игры такова.  После окончания войны с кунгами прошло не-
мало веков,  человечество  стало  более цивилизованным,  вышло в
космос и там столкнулось...  правильно, опять с теми же кунгами.
Так что, вперед, на новые подвиги...
   В  Минске  полным ходом идет сбор средств по приобретению ли-
цензионных  копий полной версии игры.  Ориентировочная  цена 2-х
авторских дисков около 4$ США. Возможно, вскоре аналогичная кам-
пания пройдет в Гомеле, если наберется достаточно желающих прио-
брести эту игру.
   Также сообщаю, что в девятом номере журнала
"ZX-FORMAT"
будет
опубликован  редактор миссий к "ЧВ-1",  демо версию которого уже
сегодня можно найти на
KVAZAR BBS.
Другая хорошая новость:  по-видимому, вскоре мы увидим долго-
жданный
"Crime Santa-Claus: Deja Vu".
По информации из Черкасс,
от групп BIS и ETC (RUSH), работа над игрой практически заверше-
на:  осталось  написать  лишь начальный и финальный мультфильмы,
setup и пофиксить все баги. Возможно  в  Гомель поступит ограни-
ченное  количество  лицензионных копий игры. Спешите приобрести.

   Ассоциация
RUSH
в лице группы AVALON в настоящее время плани-
рует выпускать амижно-спектрумовский журнал, целиком посвященный
сцене.  Пока что,  проект находится в стадии разработки и весьма
далек от реализации. Сейчас  VIATOR'у  требуется  поддержка всех
членов ассоциации.  Народ, помогите чем сможете!

   Вполне возможно,  у нашей газеты  очень даже скоро измениться
оболочка,  надеюсь  в лучшую сторону.  Над этим обещали подумать
ребята из Ascendancy и E-mage.  Наконец-то, мы сможем перейти от
мелкого шрифта 64, к более  читабельному - 42, уйдут в прошлое и
разные мелкие глюки.  Поскорее бы...
   Больше на сегодня новостей нет.