Adventurer 14 - Review - железячный ретро-фетешизм.
Hardware Retrofetishism 
elph/CPU                

Помогая Clear'у в поиске и пере-
воде материалов для предыдущей
статьи, у меня выкристаллизова-
лись некоторые мысли, будоража-
щие разум время от времени. Не
пытаясь повлиять на стилистику
обзорной статьи человека, непло-
хо разбирающегося в железе, я
решил здесь рассказать о том, как
я вижу проблему существования
нашего спека и свой взгляд на пути
ее решения.

Начну с того, что я считаю твор-
чество одним из высших проявле-
ний человеческого существо-
вания, а следовательно меня инте-
ресует искусство, как его плод. Я
ценю и уважаю людей, создающих
новое железо для нашей плат-
формы, но только до тех пор, пока
это не превращается в фетишизм.

Меня несколько огорчают откры-
тые письма Nemo (а я обращал на
них внимание, учитывая, что он
фактически последний производи-
тель спектрум-совместимых ма-
шин в России). Человек, отрицаю-
щий многие достижения современ-
ной цивилизации, как навязанные
нам западной культурой, похоже,
сам не осознает, что продался ей
одним из первых. А о чем еще мо-
жет сказать повторение слова
'деньги' с постоянством мантры?
Отрицание интернета, обоснован-
ное тем, что глупость и никчем-
ность преобладает там над полез-
ной информацией? Довольно
смешно... это очевидно - интернет
есть отражение реального мира, и
если здесь 90% людей тратят свое
время на обсуждение потоков
грязи, выливаемых ежедневно
средствами массовой инфор-
мации, там будет идентичная ситу-
ация. Но научившись находить кру-
пицы истины в реальнoсти, мы
сможем использовать сеть для бо-
лее быстрого достижения своей
цели. Только с целеопределением у
человечества всегда проблемы...
Как Немо позиционирует свои
машины? Использование в ка-
честве текстового процессора? По-
лучение дополнительных вычисли-
тельных мощностей с использова-
нием 7 mhz? Зачем все это? Мы не
сможем тягаться с мультинацио-
нальными корпорациями, контро-
лирующими  производство
'домашних' компьютеров. Так не
лучше ли направить свои усилия в
другое русло?

Мы можем самореализовывать се-
бя в искусстве, участвуя в станов-
лении молодого, но несомненно
очень значимого проявления сов-
ременной жизни как демомэйкинг.
Здесь ты можешь передать свои
ощущения, раскрыть свои чувства,
поведать о своем мировосприятии.
Средств множество, и мегагерцы с
мегабайтами тут ни при чем, люди
веками обходились и без этого,
воплощая себя в музыке, живопи-
си и литературе. Да, создавать
свои произведения можно и на
'великолепном' мегабайтном тур-
бокае, отбрасывая в очередной
раз всю историю и опыт, накоплен-
ный нашей платформой, так как бо-
льшинство демо-работ прошлых
лет будут выглядеть здесь не луч-
шим образом. А развитие без зна-
ния и уважения истории нередко
заводит в тупик. Я завидую коммо-
дорщикам в этом вопросе - практи-
чески, они имеют только два типа
машин - pal и ntsc, причем послед-
ние распространены в основном в
Америке, где демосцена факти-
чески отсутствует. Разработчики
AmigaOne, видимо, тоже задумы-
вались о сохранении историческо-
го багажа платформы, сделавшей
так много для развития демомэй-
кинга в Европе в свое время - к
этой современной по всем пара-
метрам машине на G3/G4 процес-
соре можно подключить обычную
Amiga1200, получая таким обра-
зом двухпроцессорную систему с
опциональной возможностью за-
пуска приложений на 'родном' же-
лезе.

Так почему же читая специфика-
ции  Sparky,  SpeccyBob,
Spectrum3e, SpectrumSE я зачас-
тую видел лишь туманное упомина-
ние о таких параметрах, как коли-
чество тактов в строке и 'медлен-
ности' медленной памяти (которая,
кстати, даже на оригинальных
спектрумах работает по-раз-
ному)? Создается впечатление, что
сами создатели машин не совсем
понимают цели своей деятель-
ности...

Итак, мне нужен Pentagon. Pen-
tagon, параметры которого давно
известны и проверены временем.
Pentagon, на котором я смогу уви-
деть  Tryptomine  Dream,
Shit4Brains, Power UP и многие
другие работы так, как это задумы-
вали их авторы. Pentagon, кото-
рый не развалится, когда я повезу
его на Altparty или Forever, что-
бы показать нашим западным дру-
зьям бездну своего внутреннего
мира.

Я не забываю Lyra, Shock, Dies
Irae, Higher State и т.д. - не
секрет, что произвести фикс под
Пентагон значительно проще, не-
жели проделать обратную опе-
рацию. Первым приходящим на ум
доказательством этому служит
tr-dos-версия Loosing Victoria,
сделанная Triebkraft. А с другой
стороны - неудачная попытка сде-
лать скорпион - совместимую
версию Insult с урезанием мно-
гих частей.

Эмуляторы - далеко не панацея
умирающему железу. Этот несом-
ненно мощный инструмент навсег-
да останется лишь программой,
работающей в чужой операционной
среде. И дело даже не в звуке и ви-
деорежимах - дело в волшебстве.
Волшебстве слияния человека и
машины, реализуемом ради сози-
дания на самом глубоком уровне
лишь на немногих платформах в
наши дни. И нам есть чем гордить-
ся в этом плане, но многого еще
предстоит достигнуть. Только в
последние годы demomaking перес-
тает быть спортом. Мы наконец-то
стали уделять больше внимания
чувствам. И этот путь безграничен
и многообразен. На нас лежит от-
ветственность за сохранение исто-
рии и ритуалов для будущих поко-
лений.

Технологии сегодня уже не те, что
были 10-15 лет назад в хаотические
времена появления русских кло-
нов Спектрума, тем не менее ги-
гантские  многокорпусные
монстры изредка появляются и
сейчас, стоит только вспомнить
украинскую разработку, сделав-
шую много шума около года назад
и лопнувшую, как мыльный пузырь
из-за несостоятельности авторов.
Сейчас есть возможность полу-
чить машину, идентичную совре-
менному Пентагону, выглядя-
щую внутри не как опутанное про-
водами гнездо инопланетного су-
щества. Проблема в профессиона-
льно подготовленных людях, в сос-
тоянии это реализовать. Думаю,
тут дело даже не в деньгах, так
как решению этого вопроса могли
бы помочь многие, кому не безраз-
лична судьба нашей платформы, ее
жизнь в новом тысячелетии.

Все это не более чем размышления
на тему, волнующую меня еще со
времен нашего разговора с Unbe-
liever'om в 1999 году. К сожа-
лению, я не встречаю в прессе ста-
тей от людей, которые в состоянии
воплотить эти довольно реалистич-
ные идеи в жизнь. Надеюсь ситуа-
ция изменится, время расставит
все на свои места, вот только бу-
дут ли здесь те, кому спек инте-
ресен сейчас, в тот период, когда
это произойдет?