TargeT 11 - Scene - Почему я вновь затраXиваю эту тему ? Потому что она мне самому очень близка, и зачастую некоторые вещи попросту рвут струны моей души.
Scene in dePRESSa
Почему я вновь затраXиваю эту тему ? Во-первых, потому что она
                      ^                                         
мне самому очень близка, и зачастую некоторые вещи попросту рвут
струны моей души.
Для  начала, хочу сделать общий обор концепции (й) современной
прессы.  В  принципе,  газеты/журналы  сейчас  занимают наверное
половину общего об'ема производимого нами софта. Это обусловлено
прежде  всего  положением дел на самой платформе, ее спецификой.
Для  большинства  спектрумистов, их платформа стала своеобразным
средством   общения,   и   естественно,  пресса  является  самым
подходящим  для этого способом, благо, запихать текст в оболочку
и придумать этому название может теперь любой желающий.         
                                                                
  Спектрумская  прсса  начала  бурно  развиваться  с  появлением
сетей.   Газеты   выходили   пачками,   везде,   где  была  хоть
какая-нибудь  Спектрум-цивилизация.  Теперь,  понятно, когда нет
никаких  сетей,(я  имею ввиду реальный ZX-UET,а не FIDO), газеты
делаются в основном для продвижения своих взглядов, своих групп,
логотипов,  себя  в  конце  концов  в  мир, как и всякий софт на
Спектруме.  Глупо  утверждать, что кто-то делает это для других.
Так же глупо, как сказать, что колбасу делают для того, чтобы мы
ее попробовали, а не для того чтобы заработать денег...         
                                                                
  Недавно,  супермодна  была  так  называемая  Сценовая  пресса.
Единственный,  действительно толковый сценовой журнал Scenergy я
могу  отнести  к  сценовой  прессе.  Но то ведь была DEMO сцена.
сейчас нет даже такого понятия, его как правило опускают, говоря
лишь о сцене. Понятно, что большинство сегодняшних "Сценеров", в
прошлом  известные личности, но далеко не Dеmосценеры. Dеmосцена
умерла,  но  сцена  осталась  ! Понятно также, что делать газеты
намного  проще  чем  демки.  Если можно стать известным сценером
путем  привлечения  к  себе наибольшего, пусть даже скандального
внимания,  зачем горбаться над кодом ? И вот, уже вовосю ведутся
рассуждения  о сценерских понятиях людьми, не сделавшими в своей
жизни  ни одной демки. Да бог с ней, с демосценой. Допускаю, что
Сцена   не   зациклена   на   одних   демках.  Пусть  будет  она
MUS'ART'ASCII... Но что-то должно же лежать в основе. Творчество
! А не пространственные рассуждения на темы, дают ли бабы...
Понятно,  что те кто что-то делает реально, у того нет времени
бесконечные  трепли  в  chat'ах  и  описания  последних пьянок в
сценовой прессе...                                              
                                                                
  Итак,  что-то  меня потянуло не в ту сторону. Вернемся к нашим
баранам  :)                                                     
                                                                
  Новое  веяние в прессе - Lamergy, вообще отдельная тема. Можно
даже   заголовок   придумать   типа...   "Lamergy:   тупик,  или
направление"  Конечно,  те,  кто придумал это, безусловно внесли
нечто  новое.  Не  знаю,  на  какой  эффект они рассчитывали, но
эффект был. Как будто кто-то в комнате, наполненой газом чиркнул
спичкой.                                                        
  Сейчас,  конечно, уже давно нет того ажиотажа. Однако не стоит
его  хоронить.  Любой путь, если идти по нему только прямо, рано
или  поздно  закончится  тупиком. И чтобы этого не не случилось,
нужен постоянный поиск.                                         
  Lamergy  - хороший способ просто расслабиться. И свою нишу она
уже  заняла.  А то, что вслед за ним, появляется куча совершенно
аморальных  подобий,  так  это  фигня  все...  Придурков  всегда
хватало !                                                       
                                                                
  Еще,  завершая  разговор  о прессе, не могу не затронуть такую
тему:                                                           
                                                                
  Со  времен  Оптрона  в  моду вошла фишка, какая зовется "обоз"
(обзор,обозрение) софта. И реакция, как я помню на это дело была
различной.  Нет,  это  конечно  не  плохо,  когда этим правильно
пользоваться.  Но  зачастую  такие  вот обзоры становятся камнем
преткновения   в  отношениях  между  коллективами.  Неприятность
заключается  в  том, что многие "обозреватели" обычно превращают
обзор  в  откровенный  "обсер".  Либо попросту игнорируя вкусы и
пристрастия   читателя  нагло  пишут  свою  никем  не  прошенную
рецензию,  считая свое мнение исключительно авторитетным. Пример
не из головы:
----------------------------------------------------------------
don news #15
(с) OHG
Полная ерунада
[SKIPus FOXus]
....
ZXTime #5                                                       
(с) KCS
Супер-газета.  Выходит  очень  часто  и  про  нас хорошие озывы.
Поэтому настойчиво советуем прочитать...
----------------------------------------------------------------
Я думаю вы узнали стиль BODY.
Я  конечно  понимаю,  что  ZX-Time - Хорошая газета, нисмотря на
нюансы, которые есть у всех. Но она хорошая вовсе не по тому что
пишет   лестные   отзывы   BODY.  И  не  лестные  они  вовсе.  А
заслуженные.  BODY  тоже  хорошая.  Хотя  бы  за  свой  стиль  и
продуктивность.  Но  даже  если  им  DOU UEWS не понравилось, не
стоит  нагло  заявлять  об  этом  всем. Одно дело-сориентировать
читателя в софте, а другое-отбить у него охоту видеть этот софт.
И так его мало осталось. Давайте будем чуть-чуть терпимие друг к
другу!
Блин,  Фокс, с каких это пор ты стал писать то, с чем я на    
1ОО% согласен? Даже комментить нечего ;)