Spectrofun 01 - Реклама - Как вы поняли,сейчас будет самореклама.
НЕКОММЕРЧЕСКАЯ РЕКЛАМА
          ----------------------
  Как вы поняли,сейчас будет самореклама.

 1) Если вам понравился этот номер и вы
 хотите,чтобы он был не последним,тогда
 пишите нам! Ответим (по возможности) на
 все письма. Особенно будем благодарны,
 если кроме отзывов вы пришлете какие-ни-
 будь тексты,не все же время их с FIDONET
 таскать! Также пишите,если хотите обме-
 ниваться информацией с одинцовским ZX-
 клубом.
                НАШ АДРЕС:
        14З000 Московская область.
              Город Одинцово.
          ул. Парковая д.1 кв.7З
                    O&F
2) Если вы хотите вступить в сотрудниче-
 ство с лучшим музыкантом и художником
 нашего города,звоните! Мы всегда рады
 вашим звонкам! (Особенно это касается
 Москвы и окрестностей.)

 Наши телефоны:
        (095) 599-15-02 (спросить Олега)
        (095) 596-27-З8 (спросить Сашу)


 Кстати,нам неплохо было бы найти норма-
 льного программиста...
КОММЕРЧЕСКАЯ РЕКЛАМА
           --------------------
  Добро пожаловать в магазин на диване!

 Сегодня у нас выставляются два лота:
                ЛОТ НОМЕР 1
             ЧАСЫ КОМАНДИРСКИЕ

  Часы имеют восемь стрелок.Четыре из них
 показывают время,остальные-запасные,что-
 бы  сбить с толку вероятного противника.
 Стрелки  покрыты  специальным  составом,
 благодаря которому они светятся в темно-
 те  и служат  для ослепления  врага.Доза
 излучения  достаточна для  радиационного
 поражения в радиусе 200 метров.Для прос-
 тоты угол между часовой и минутной стре-
 лками всегда равен прямому.
  Все шестеренки часов выполнены из самых
 современных транзисторов и микросхем.При
изготовлении  часов использованы  лучшие
 западные технологии:сварка взрывом,клеп-
 ка  газом,сборка  трезвым.  Позолоченный
 корпус часов оцинкован вольфрамом.
  Часы командирские заводятся с пол-обо-
 рота,  в северных  районах страны  к ним
 прилагается специальная ручка для завода
 на морозе. В случае попадания внутрь ча-
 сов  песка они начинают работать как пе-
 сочные.В боевой обстановке автоматически
 включается часовой механизм замедленного
 действия,  и часы начинают тикать.В кри-
 тический  момент командир  может метнуть
 их в сторону противника. При этом встро-
 енный динамик пищит командирским голосом
 "За  мной! В  атаку!".  В  темноте  часы
 шепотом говорят "Не бойся, я с тобой".
   Покупайте часы командирские. Это будут
 самые приятные часы в вашей жизни.
ЛОТ НОМЕР 2
       УНИВЕРСАЛЬНЫЙ БЫТОВОЙ ПРИБОР

 Ваша лысина встает дыбом при виде счета
 за электричество?
 Вам надоел шипящий,как обьевшийся варан,
 воздухоочиститель??
 Мысль о чистке пылеуловителя вызывает
 видения Авгиевых конюшен???
 Мы поможем Вам!

 Бытовой прибор "Жена" гарантирует чисто-
 ту и порядок в Вашем доме!
 Баснословно дешево и практически безопа-
 сно!
 Самомодифицирующийся plug-and-pray
 EEPROM BIOS обеспечит (с течением време-
 ни)100% приспособляемость нашего прибора
 к Вашему характеру и к Вашим привычкам!
Наш прибор настолько высокотехнологичен,
 а И.И. прибора настолько совершенен,что
 мы считаем излишеством прилагать инстру-
 кцию по эксплуатации!

 Несколько советов лицам , впервые прио-
 бредшим наш прибор.

 1) И самое главное.
 Помните, это всего-навсего прибор!
 И вас никто не может заставить им поль-
 зоваться!
 2) Не скупитесь, почаще меняйте внешний
 кожух  прибора. Опрятный  кожух -  залог
 бесперебойной  работы прибора  в течении
 всего срока службы.
 Некачественное покрытие органов передви-
 жения  может так  же негативно сказаться
 на КПД прибора.
 Настоятельно  рекомендуем приобрести на-
весные  декоративные элементы  из драго-
 драгоценных камней и металлов.На качест-
 ве  работы это  практически не отразится
 (разве можно улучшить само совершенство!
 ), но приятно удивит Ваших друзей.
 З) Наш прибор НЕ ПОТРЕБЛЯЕТ электроэнер-
 гии! Совсем!!!
 Дигестальная  система прибора сконструи-
 рована   на  базе  последних  достижений
 химии и биотехнологий и способна перера-
 ботать  практически любой  биологический
 продукт.Но это не повод загружать в при-
 бор  стружки  и  оставшиеся  от  ремонта
 обои. Расходы на ремонт прибора или при-
 обретение  нового могут оказаться весьма
 высоки...  Тем более  что после хорошего
 ужина что-то да останется.
 Нашему прибору этого хватит!
 4) Для эффективной работы аккомодативно-
 сенсорной  системы, прибору  необходимы,
так  сказать, "свежие"  впечатления.  Не
 бойтесь эксперементировать!
 Дискутируйте  с ним,почаще делайте заме-
 чания(первые  1-2 года  обкатки),ворчите
 на плохое качество работы.Это способств-
 ует быстрейшему развитию центров анализа
 и  самокритики и  как следствие повышает
 КПД прибора.
 Подключите прибор к домашней видеоинфор-
 мационной системе.
 Вы  будете  поражены,  насколько  сильно
 возрастут возможности прибора!
 !!!  Настоятельно рекомендуем НЕ подклю-
 чать  прибор к персональному компьютеру.
 К  нашему стыду мы должны отметить, пос-
 ледние    версии   прибора    подвержены
 маниакальному пристрастию к компьютерным
 играм  типа Lines и Tetris в ущерб рабо-
 те. Наши инженеры работают над этим...
Несколько слов о регламентных работах.

 Наш прибор обладает исключительной наде-
 жностью, но как и любая сложная биомеха-
 ническая   система  требует   некоторого
 внимания.
 Не   забывайте  периодически   смазывать
 прибор.
 Отсутствие  смазки  приведет  к  резкому
 возрастанию шума и вибрации прибора.
 Введение  смазки один-два  раза в  месяц
 более   чем  достаточно   для  надежного
 функционирования прибора.Но,как известно
 каши маслом не испортишь,и Вы можете за-
 ниматься этим даже несколько раз в день!
 Нашему прибору это не повредит!

 !!!  Введение смазки  в место отмеченное
 на  схеме может привести в действие реп-
 ликационную систему. И через 7-9 месяцев
вы  получите еще  одну версию (а может и
 не одну) прибора СОВЕРШЕННО БЕСПЛАТНО!


 Не будьте консерватором! Меняйте прибор
 хотя бы раз в 5 лет.
 У нас всегда найдется что-то новенькое и
 привлекательное!
 Любых цветов и размеров! На любой вкус и
 характер!

 * Требуйте локализованные версии по
 месту приобретения.


 ----------------------------------------
 Спасибо за внимание!