Virtual Worlds 01 - Программы - Alien: описание и прохождение игры по фильму "Чужой".
┌────────────────────────────┐
│
░▒▓▒▓▓
A L I E N
▓▓▒▓▒░
│
└────────────────────────────┘
(C) Organism/EyeQ
Здесь я хочу рассказать вам об
одной   замечательной   игрушке,
недавно зарелизенной нами, т. е.
Eye-Q team
.
  Я  думаю,  всем известен фильм
"Чужие"
,  известны  также и игры
для  Speccy, сделанные по сюжету
этого  фильма. Я лично видел две
игры,    созданных   по   сюжету
вышеупомянутого  фильма: одна из
них   была   изготовлена  фирмой
Electric  Dreams
,  авторы другой
мне,  к  сожалению,  неизвестны.
Игра  от
ED
представляет из себя
набор  отвратительных  миниигр и
малоиграбельна.    Вторая   игра
(  хрен знает чья ) представляет
из  себя
action
от первого лица,
довольно неплохой по спектрумов-
ским меркам.
  Но  все  это  так, к сведению.
Нами была найдена игра по перво-
му  фильму о Чужом, никаких упо-
минаний  о  которой  мы нигде не
видели, равно как и не встречали
самой   игры.   Эта  игра  очень
необычна,   она  представляет из
себя
realtime-стратегию
. Вероят-
но, это первая  реалтайм-страте-
гия на Speccy (1984).
  Мы восстановили эту игрушку из
snapshot'а
,  запаковали и т. п.,
ее вы можете найти в приложении.
Интересна  и сама история ресто-
ринга  этой  игры.  Ее  нашел на
своих
CD-дисках
с Speccy-софтом
злобный
Nuts
,  и,  естественно,
тут же поволок ее мне. После об-
работки каким-то стремным ПЦшным
конвертером   snapshot'ов,  игра
превратилась из жуткого пакован-
ного
.z80
в кучу не менее жутких
файлов,  которые этот заботливый
конвертер  снабдил
TR-DOS
лоаде-
ром,  который,  впрочем, работал
абсолютно  неправильно. Едва ус-
пев  взяться  за
STS
и кое-как
запустив    эти   файлы,   минуя
лоадер,  мы  с
Nuts
'ом внезапно
оказались в темноте. Осветитель-
ная  лампочка  еще  пыталась го-
реть,  но  компу явно не хватало
напряжения,  заставлявшего обыч-
ную  лампу  гореть в 1/8 накала.
Довольно  жуткая  ситуация, живо
напомнившая  мне  сам  фильм, по
которому  была  сделана игра, на
которую  мы как раз подняли свои
грешные  руки. Оказалось, что на
улице  поднялся  ветер  и сломал
дерево,  которое  в свою очередь
оборвало все провода, снабжающие
мой  особняк электричеством. Че-
рез  три
(!)
дня провода почини-
ли, тут бы мне и заняться ресто-
рингом, но тут очень вовремя на-
чинает  глючить  комп  и  работа
опять   становится  невозможной.
Подобные  неприятности постоянно
преследовали этот релиз: запары-
вались диски, глючил ModernWorD,
уничтожая    перевод   фирменной
инструкции,   сделанный  за  две
бессонные  ночи, но, если вы чи-
таете  этот текст, значит работа
все-таки завершилась!
  Ниже  находится  текст,  пред-
ставляющий  из себя некую помесь
перевода  фирменной инструкции и
моих   собственных  соображений,
открытых   мной  ньюансах  игры.
Фирменная  инструкция
ALIEN
, по-
добно  описанию  великой
ELITE
,
умалчивает  о  некоторых  важных
вещах,  я  постарался  исправить
это, описав все, что было найде-
но  мной в процессе ресторинга и
бета-тестирования.
  До  начала описания самой игры
хочется  выразить  благодарность
Nuts
'у,  нашедшему эту игрушку и
Time Keeper'у/MHCG
, предоставив-
шему  место  в  журнале для моих
излияний.
Мы  живем,  как и меч-
таем,  в  одиночестве.
Джозеф Конрад
И   когда  кончат  они
свидетельство    свое,
зверь,   выходящий  из
бездны, сразится с ни-
ми,  и  победит  их, и
убьет их.
Библия
Отк. 11:7
В космосе никто не ус-
лышит ваш вопль.
ALIEN ( ЧУЖОЙ )

  Издатель
:
Argus Press

  Автор
:
Paul Clansey

  Год выпуска
:
1984

..."Ностромо"  возвращается  до-
мой.  Вы просыпаетесь от долгого
гиперсна,  в котором вас пресле-
довали  кошмары.  Но  иллюзорные
кошмары  человеческой  психики -
ничто,  по  сравнению  с  жуткой
реальностью.

  Как    командир    корабля, вы
должны   вступить   в  леденящую
кровь  схватку  с ужасающей жиз-
ненной формой, недоступной чело-
веческому   пониманию.   Корабль
превратился  в  ловушку  - нечто
злобное поселяется в его коридо-
рах...

Краткое описание:
Игра  основана на фильме "Чужой"
и содержит всех персонажей филь-
ма.   Это  стратегическая  игра,
проходящая  на трех уровнях ком-
мерческого    грузового   тягача
"Ностромо",   включая   лабиринт
вентиляционных шахт, посредством
которых  вы  и Чужой можете дос-
тичь  любого  помещения корабля.
Здесь нет путей к победе или по-
ражению, но чем успешнее вы дей-
ствуете,  тем выше ваш рейтинг в
конце. Каждый член экипажа инди-
видуален, и может по разному ин-
терпретировать  ваши  команды. В
процессе игры команда становится
все более испуганной и может за-
паниковать.  Усложняет  жизнь  и
наличие  на борту одного из чле-
нов  экипажа  -  андроида  ( его
личность меняется в каждой новой
игре  ),  который  будет препят-
ствовать  вашим действиям против
Чужого  и  может сам убить кого-
нибудь.
Управление:
Переопределяемые клавиши, Kemps-
ton,  Protek и Interface 2 джой-
стики.
Инструкция:
Сразу после старта вам сообщают,
что Чужой вылупился из одного из
членов  экипажа. На экране глав-
ного  меню вы можете выбрать лю-
бой  персонаж,  посмотреть карты
"Ностромо"
и  идентифицировать
любое помещение. После того, как
вы  выберете  одного  из  членов
экипажа,  вам покажут его место-
нахождение на корабле и появится
второе меню, посредством которо-
го  вы можете выбрать комнату, в
которую  вы  хотите  переместить
персонаж,  подобрать имеющиеся в
помещении  предметы  ( Вы можете
нести два предмета ). Если в по-
мещении  имеется  вентиляционная
решетка  (
Grille
), вы можете
открыть  ее  и  войти в вентиля-
ционную систему. Когда выбранное
вами  действие  будет выполнено,
вы  услышите   характерный  звук
(  какой звук соответствует каж-
дому  действию, вы можете узнать
в  опции
Introduction
стартового
меню  ).  Чужой  тоже издает эти
звуки,  по которым можно сделать
вывод  о  его  местонахождении и
совершаемых им действиях. Если в
комнате   находится   Чужой  или
андроид, вы можете атаковать их.
Если  в комнате находится Чужой,
изображение карты сменяется изо-
бражением Чужого.
Доступные вам команды:
Get Item
-
взять предмет
Leave Item
-
бросить предмет
Remove Grill
-
убрать решетку
Attack
-
атаковать
Move To...
-
переместиться в
Вам  также  доступны специальные
команды,  появляющиеся в опреде-
ленных ситуациях:
Initiate  Auto-Destruct
-
вклю-
чить систему самоуничтожения ко-
рабля.
Enter  HyperSleep
-
войти в ги-
персон.
Open/Seal Airlock
-
открыть/зак-
рыть шлюз.
Launch   Narcissus
-
запустить
спасательный челнок "Нарцисс".
Catch Jones
-
поймать кота Джон-
са.

В игре наличествует определенное
количество различных предметов,
некоторые из которых можно испо-
льзовать как оружие:
Lasers
-
Лазеры, оружие.
Incinerator
-
огнемет, оружие.
Electric  Prod
-
электрошокер,
оружие, наносит минимальные пов-
реждения.
Net
-
сеть, поймать Чужого или
андроида.
Spanner
-
гаечный ключ, служит
для ремонта корабля.
Harpoon  Gun
-
гарпунное ружье,
оружие,  применение которого на-
носит  максимальное  повреждение
кораблю.  При использовании про-
тив Чужого приводит к гибели ис-
пользовавшего.
Fire  Extinguisher
-
огнетуши-
тель,  применяется  для  тушения
пожаров.
Trackers
-
детектор, пищит, если
в  какой-либо из соседних комнат
кто-то есть.
Cat Box
-
ящик для кота, необхо-
дим для поимки кота Джонса.
Существует   несколько  способов
прохождения игры:
1)
Если осталось в живых всего
три члена экипажа, вы можете по-
кинуть  корабль на челноке "Нар-
цисс". Для этого необходимо пой-
мать  Джонса,  т.  к.  челнок не
отправится,  если на корабле ос-
тался  кто-либо живой ( исключая
Чужого,  of  coz! ;). Желательно
также      включить      систему
самоуничтожения,  чтобы Чужой не
достиг Земли на покинутом кораб-
ле.
2)
Убить   Чужого.   Сложно.
Очень.  Будьте  аккуратны, кровь
Чужого может повредить корабль.
3)
Заметив  Чужого  в  шлюзе,
спустить его в открытый космос.
4)
Если ничто из вышеописанно-
го не удалось, включайте систему
самоуничтожения  корабля,  чтобы
не допустить Чужого на Землю.
Игровой экран:
При  работоспособности всех сен-
соров  вы, как командир "Ностро-
мо", получаете три типа информа-
ции:
1)
Карта  корабля, по которой
вы  можете  следить за перемеще-
ниями членов экипажа. Любой уро-
вень  корабля  может быть выбран
для просмотра из меню. Вы можете
также  найти путь к необходимому
помещению  через  вентиляционную
систему,  куда  может проникнуть
любой член экипажа, убрав венти-
ляционную  решетку в любом поме-
щении  корабля.  Также вы можете
узнать расположение любого поме-
щения  корабля  по его названию.
Встречи с Чужим, андроидом и ко-
том Джонсом тоже отображаются на
карте корабля.
2)
Командный монитор, доступен
всегда, вне зависимости от рабо-
тоспособности  систем корабля. С
его  помощью  вы вместе со своей
командой  обследуете  корабль  и
пытаетесь уничтожить Чужого. Ко-
мандный монитор управляется кла-
виатурой или джойстиком. Нажатие
'вверх' и 'вниз' перемещает кур-
сор,  'влево' и 'вправо' переме-
щают  курсор   на   опцию 'quit'
(  возврат  в предыдущее меню ).
Выбор    нужного   пункта   осу-
ществляется нажатием 'fire'.
3)
Монитор состояния информи-
рует  вас  о  статусе выбранного
члена экипажа и помещения кораб-
ля,   в  котором  он  находится.
Сообщения  между членами экипажа
и информация Матери, корабельно-
го  компьютера,  тоже  выводятся
здесь.
┌────────────────────┐┌────────┐
│
Карта корабля
││
Команд-
│
│                    ││
ный
│
│                    ││
монитор
│
│                    ││        │
│                    ││        │
│                    ││        │
│                    ││        │
│                    ││        │
└────────────────────┘└────────┘
┌──────────────────────────────┐
│                              │
│
Монитор состояния
│
│                              │
└──────────────────────────────┘
Как выжить:

  Используя  коридоры, проведите
свою команду по всем уровням ко-
рабля,  начиная с верхнего ( Чу-
жой    всегда    начинает   свою
деятельность с нижнего уровня ),
собирайте  предметы,  которые вы
посчитаете  полезными в борьбе с
Чужим.   Следите  за  состоянием
вентиляционных  решеток  -  если
какая  либо из них снята, значит
Чужой,   возможно,  уже  побывал
здесь,  если  только  вы не сами
сняли  эту  решетку. Характерный
звук  открывающейся двери укажет
вам  на  то, что Чужой отнюдь не
дрыхнет в трюме, а активно пере-
мещается  по  кораблю  в поисках
очередной  жертвы. Персонажи пе-
ремещаются самостоятельно, отдав
команду,    не    дожидайтесь ее
выполнения,  а быстро переходите
к следующей задаче. Помните, что
запасы  кислорода  на корабле не
безграничны,  индикатор
TOOH
по-
казывает  его  количество, и оно
будет     быстро    уменьшаться.
Постарайтесь побыстрее взять ко-
товий ящик ( он в лаборатории на
среднем уровне ) и поймать кота,
что  позволит  вам  покинуть ко-
рабль  на шаттле, если у вас ос-
талось не более трех человек. От
лишних   членов   экипажа  можно
избавиться негуманным, но надеж-
ным  способом,  -  завести  их в
один из двух шлюзов корабля ( на
верхнем  уровне  ), и спустить в
открытый космос, открыв соответ-
ствующий шлюз. Постарайтесь так-
же  включить систему самоуничто-
жения. Присутствие Чужого в шат-
тле в момент отправки крайне не-
желательно.  Внимательно читайте
сообщения Матери, они несут мно-
го полезной информации. Мать пе-
рестанет  вам  докладывать, если
повреждение  помещения  Computer
будет    достаточно   серьезным.
Опасайтесь пожаров, не медлите с
их тушением, это чревато серьез-
ным  повреждением  корабля.  Как
только вы начнете двигаться, Чу-
жой почувствует это, будте осто-
рожны. Чаще всего Чужой нападает
на одиночек, учтите это. Беготня
кота  Джонса  -  верный  признак
приближения  Чужого.  Вы  можете
проникнуть в систему вентиляции,
чтобы  найти  кратчайший путь из
одного  помещения  в  другое, но
делать это нужно быстро: у чело-
века   начнется   клаустрофобия,
кроме   того,  в  вентиляционной
шахте  гораздо труднее противос-
тоять Чужому. Присутствие трупов
в  комнате где находится один из
членов  команды,  сильно снижает
его моральный уровень. Нейтрали-
зованных  Чужим  людей  зачастую
еще  можно  спасти,  если быстро
добраться  до места проишествия,
используйте  это.  В критической
ситуации  люди могут неправильно
воспринимать  ваши приказы, ста-
райтесь не допускать этого.
Немного о фильме:
A L I E N - THE FILM
Twentieth Century Fox
начала сь-
емки  этого  фильма
15 июля 1978
года  на
Shepperton Studios
. Ос-
новная  идея  фильма принадлежит
Дену   О'Баннону
,  сценаристу  и
мастеру   спецэффектов,  который
работал над
"Звездными войнами"
.
Сценарий  был  написан  им  сов-
местно   с
Рональдом  Шусеттом
.
Права  на фильм были приобретены
фирмой
Brandiwine  Productions
,
три  режиссера  которой
( Гордон
Кэрролл,  Девид  Джилер и Уолтер
Хилл  )
стали сопродюсерами. Ре-
жиссировал
Ридли  Скотт
, музыку
для    фильма   написал
Джерри
Голдсмит
.
Немного о программе:

Программа  была  написана
Полом
Клэнси
, при помощи
Роя Гибсона
и
Concept  Software
.  Этот продукт
обьединил фанатов Чужого в
Argus
(  Даллас  Харрис,  Робин Рипли,
Фара  Ламберт,  Мартин  Эш, Майк
Кейн, Хелен Бретт, Кэрол Джонс и
Алиен Холм )
. Дизайн программы -
HGM
с планеты Лутон. Авторы вы-
ражают  благодарность  персоналу
20th  Century Fox
за их помощь и
энтузиазм.

  Эта игра - одна из первых игр,
имеющих  персонализацию персона-
жей,  возможно,  первая  игра на
Speccy,  которую  можно  назвать
realtime-стратегией
.  Она далеко
опередила   свое  время,  давшее
Speccy,  в основном, платформные
игры.  Другой  особенностью игры
является  то,  что она _действи-
тельно_жуткая_. Не играйте в эту
игру   ночью,
"когда  силы зла
властвуют  безраздельно"
. В тем-
ноте вы можете не успеть увидеть
Чужого,  когда ваш детектор нач-
нет издавать зловещие звуки...
Всегда с вами,
OrganiSm/EyeQ