Echo 07 - Обзор игр - логической игра Numerical и адвентюрная игры "И наступила тьма".
┌────────────────────────────────────────┐
│
░░░░
▒▒▒▒
▓▓▓▓▓▓   Games    ▓▓▓▓▓▓
▒▒▒▒
░░░░
│
└────────────────────────────────────────┘

  Igor/ASt
Numerical
(с) Ellipse Group '2000
объем - 392 сектора
Тестовая  версия  логической  игры. Ваша
задача очистить поле с цифраии путем унич-
тожения  одинаковых рядом стоящих  за наи-
меньшее время. Игра имеет три уровня слож-
ности, во время самого процесса  времяуби-
вания  играет приятная музыка. После удач-
ной  попытки  свое имя можно увековечить в
таблице  рекордов,  в которой проскакивают
глюки мешающие это сделать.
___
И наступила тьма
(С) Infotek Team  (c) Alliance Team
            (c) Optimal Group
Объем - 336 секторов
Эта  демоверсия игры является клоном та-
ких  знаменитых игр, как
Звездное наследие
и  Зеркало.
Внешний вид конечно же изменил
свои  очертания. Причем для графики остав-
лен  совсем  небольшой  прямоугольничек  в
верхнем  левом углу экрана. В остальном же
все  как и в прототипах. Выбираем действие
из  меню  и  бродим по локациям. Правда из
этой  демы тяжело понять, какую цель прес-
ледует  герой  игры. Но уже в самой первой
локации Вы попадаете в темную комнату, что
вполне  соответствует  названию.  Остается
надеяться,  что  авторы  не остановятся на
достигнутом  и  ихнее  детище не постигнет
судьба дем
Плутония и Патруль времени.
___