ACNews 33 - Мысли - ПОТРЕБИТЕЛЬСТВО - ЭТО ТВОЯ СМЕРТЬ.
▄   ▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄▄▄▄ ▄   ▄
 ░▄■ ▓▀▄▀▓ ▓▄▄ ▓ ▓     ▒  ▓ ▓ ▄▀▓ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄░ ■▄
▀■▄  ░   ▒ ░▄▒ ░ ▒▄▄▄ ▄▀  ░ ▒▀  ░  ▄■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░ ■▀░

                     ИНДУСТРИЯ РАЗВЛЕЧЕНИЙ.

                         CHIP: компьютеры и коммуникации. 07'04.
                        "ИНДУСТРИЯ РАЗВЛЕЧЕНИЙ. Выбор аппаратуры
                        для домашнего  отдыха: компьютер или бы-
                        товая электроника?"

Под  словами,  вызывающими  приятные  эмоции,  скрыт  совершенно
неприятный  смысл:  "Выбор способа для убивания времени и одуре-
ния: заплатить  работающим  в индустрии развлечений капиталистам
деньги или заплатить деньги капиталистам, работающим в индустрии
развлечений?"

Это  ключ ко всему смыслу издания и аналогичной прессы. Ее чита-
тель - потребитель, как минимум потенциальный потребитель.

Для любителей поворовать есть особые странички, как, собственно,
и  альтернативные журналы "Хакер". Их роль в том, чтобы привлечь
к  покупкам  другими способами. Думаете, например, что используя
какой-то   бесплатный  ресурс,  вы  получаете  выгоду?  Нет,  вы
усиленно эксплуатируете другие ресурсы, а также свое...

                             ВРЕМЯ.

Современный  человек  не прочитывает после школы и пятисот книг.
Почему  он  их  не  прочитывает? Потому  что  созданы и действут
структуры для получения из общего человеческого материала макси-
мального количества пустоголовых потребителей. Это объект, опти-
мальный  по  обороту  через  него ресурсов и денег. Это ВЫГОДНЫЙ
объект.

Потребительство обескровливает цивилизацию как сообщество интел-
лектуальных  существ. Разумные  же  существа  не успевают решать
проблемы  окружающей  среды, созданные  наличием  столь большого
количества потребителей.

Если  у  человека свободные руки и ясные мысли, он может слишком
многое натворить. Как занять руки и голову?

                       ЖУРНАЛЫ И ГАЗЕТЫ.

Все  многотиражные  издания являются  развлекательными . Что это
значит? Значит это то, что читатель платит деньги не за информа-
цию, а  за то, чтобы приятно  занять  свое время. В конкурентной
борьбе  побеждают  наиболее  занятные  издания. Потому из года в
год общая занятность прессы растет.

                          ТЕЛЕВИДЕНИЕ.

Это  могла  быть  грандиозная обучающая сеть, доступная всем без
выхода  из  дома. На  практике? Это еще более  занятный  вариант
журнала  и  газеты. Он  не  требует  от реципиента движений - ни
головой, ни  руками, ни  даже  глазами. Он  привлекает не только
визуальный, но  и  слуховой  тракт реципиента, и тот практически
тонет  в телепередаче. Он обеспечивает реципиенту полную аноним-
ность, что  позволяет  предлагать самые неприличные,  занятные ,
отупляющие материалы. А информационный канал, не требующий физи-
ческих усилий от реципиента, является для него лучшим источником
модели мышления.

                          КУЛЬТ ВЕЩЕЙ.

С точки зрения экономики капиталисту выгодно предложить человеку
как  можно  больше товаров. Поэтому потребителю имплементируется
культ  вещей. Он приобретает все новые и новые сотовые телефоны,
автомобили, бытовые  приборы.  Он  постоянно  меняет  костюмы  и
наслаждается телепередачами о евроремонте. Человек, редко делаю-
щий покупки,в глазах фетишиста выглядит человеком неполноценным,
о чем этому человеку всячески дается знать.

                          КОМПЬЮТЕРЫ.

Отрасль  компьютеростроения  развила  множество  способов занять
время  человеку  как  почти  даром, так и за любые деньги: игры,
меломания, апгрейд, сети. Для индивидов с непобедимым творческим
настроем  придуманы  эрзацы  полезной дейтельности, которые дают
аналогичные  ей  ощущения:  моддинг, web-мастеринг, любительская
фотография, литы, ascii-графика.

                            СТРАШНО?

Научитесь  видеть,  что,  плывя  течением, вы  по  отработанному
сценарию скатываетесь не в горку,а под горку. Сколько приходится
видеть тел, которые не только морщат носик при напоминании им об
их творческом прошлом, но и скрывают важную информацию , относя-
щуюся  к  этому  периоду. Заметьте! Творческая  активность - это
норма , но она подавляется средой!

Как  же, как  же, думает такое тело:  "Это же великий Я! Я самый
занятой  в  мире  человек, а  умен  я настолько, что и не обязан
никому  это  доказывать! Зачем  мне отвечать на вопросы каких-то
придурков, которые  не  понимают, что  жить надо КАК ЛЮДИ! Чтобы
зарабатывать  ДЕНЬГИ! На  которые, и  только  на  которые  можно
КУПИТЬ все на свете!"

               ПОТРЕБИТЕЛЬСТВО - ЭТО ТВОЯ СМЕРТЬ.

                                                        А. Кодер