Promised Land 04 - Этюды - нoвый пpoект "Этюды в пpoгpaммиpoвaнии нa aссемблеpе Z-80".
Александр Шушков/Alex Xor
Предлагаю поработать над новым проектом -
брошюрой:
"Этюды  в  программировании  на
ассемблере Z-80"
(название рабочее).
Какая же необходимость в такого рода бро-
шюpе/книге?
- Такого еще небыло и пока нет;          
- Мне самому была бы нужна такая брошюрка
 (и как уже сейчас оказывается, не только
 мне);                                   
- Спрашивать у народа надо ли  такое  во-
 обще я не привык, иначе мы бы не увидели
 и Абзаца. Нужно действовать!
Как это будет выглядеть?
- Примерно так же  как  и  газета  Абзац,
 только потолще.
Кто автор?
- Одним из авторов буду я сам;
- Приглашаю к сотрудничеству всех зaинте-
 pесoвaнных лиц.
Что предлагаю за сотрудничество?
- За пару процедур предложить  ничего  не
 смогу, только упоминание  вашего  автор-
 ства;                                   
- Один/два экземпляра будущей брошюры  за
 весомый вклад в дело;                   
- Стать распространителем данной брошюры,
 но за свой счет.
Каковы сроки выхода?
- Заранее сказать ничего нельзя, но можно
 с уверенностью сказать, что на  это  по-
 требуется  не  менее  года,  возможно  и
 больше.
Примерное содержание:                    
++++++++++++++++++++++
Введение (от автора/ов)
1. Арифметика (сложение, вычитание, умно-
 жение,  деление,  корни,  степени,  sin,
 cos, и т.д. Возможно, работа с  большими
 числами)                                
2. Расчет адресов в экране (атрибуты, пи-
 ксели)                                  
3. Работа со  спрайтами  (расчет  адреса,
 вывод  спрайта,   зеркальный  поворот  и
 т.п.)                                   
4. Опрос клавиатуры, джойстиков          
5. Звуки (AY, Beep£er)                   
6. Работа с текстом (вывод, расчет,  сжа-
 тие, кодировки ALT, WIN, KOI,  bctpauba-
 ние цвета в текст, форматы шрифтов)     
7. Компрессоры/декомпрессоры (примитивные
 и короткие)                             
8. Работа с расширенной памятью  (ее под-
 счет, порты известных компьютеров, драй-
 вера переключения страниц, универсальный
 драйвер)                                
9. Работа с принтерами (порты, тестирова-
 ние, печать)
10. Работа с дисководом  (обработка  oши-
 бок, быстрые драйверы)                  
11. Тестирование железа  /его  наличие  и
 вообще работа с ним/ (винчестер, CD Rom,
 мышь,  модем,  принтер,  джойстики,  GS,
 DMA, процессор, AY, турбо/не турбо, Cmos
 и др.)                                  
12. Маленькие хитрости (XOR A,  ADD hl,-х
 и т.д.)                                 
13. Большие хитрости  (может  быть,  сюда
 можно отнести вывод экрана  за  фрейм  и
 т.п.)                                   
14. Разное (всевозможные коротенькие про-
 цедуpки, может быть те же самые гасилки/
 затухалки из ZX-Ревю и т.п.)            
15. Идеи (здесь можно просто описать  не-
 которые идеи, которые по  своему  объему
 заняли бы очень  много  места,  возможно
 пункт объединить с  "большими  хитpoстя-
 ми").                                   
16. Литература (по возможности, описывать
 в процедурах откуда они взяты,  либо  их
 авторство)
Содержание не окончательно, поэтому может
меняться, пополняться, исправляться.     
                Предложения принимаются.
5.02.2003