Nicron 51 - Интервью - ANTARES: интервью неудачников.
(C) WLODEK BLACK
Здравствуйте!
  Вы ознакомились с официальным заявлением Председателя Оргкоми-
тета Фестиваля "ENLIGHT'97".  Сразу же  прошу  не беспокоиться -
результаты конкурсов опубликованы в этом номере;  вы найдете их
в конце; там же и подробные наши комментарии.
  А теперь спокойно пойдем, как говорится, по плану! Правда, из-
за поломки компьютера у IRONMAN-а он  не смог  подготовить  все
свои материалы к печати, и сегодня публикуется только часть, по-
священная компьютеру "Sprinter".
  А начнем с другого, с обещанного интервью...
ANTARES:
ИНТЕРВЬЮ НЕУДАЧНИКОВ
Андрей Соков (KONEX) (слева) и Александр Филянов (FIL).




WB:
Начнем с того,что опоздали не только на поезд,но и...
KONEX:
Нет,  на  поезд  мы  не опоздали, мы опоздали с демой на
ENLIGHT  в  силу  ряда  объективных  причин. 9 июля 1997 я начал
кодировать дему и сделал первую часть, которая в дему не войдет.
Все  начиналось  с  полного  нуля,  полтора  месяца у нас было в
запасе. Короче,ситуация обстояла так: я кодирую дему, FIL рисует
графику.  Дисковод  FIL'a записывает так, что мой TEAC эти диски
не  читает.  Спасибо WLODEK BLACK'у за то, что он разрешил FIL'у
переписывать у себя файлы для того, чтобы у меня читались диски,
иначе мы вообще бы никогда эту дему не выпустили.
WB:
Ну,  позволю  от  себя  маленькое замечание, что эта услуга
настолько мелка, что те труды FIL'а по проезжанию четырех  оста-
новок на автобусе до меня были гораздо больше, чем переписывание
файлов.
KONEX:
Для  нас эта услуга была очень важна, т.к. модем у FIL'a
не  работает  сейчас  с  платой по причине вылета портов в плате
Скорпиона,  короче - труба. В результате этого мы имели ситуацию
такую, что я кодирую независимо, FIL рисует независимо, а вместе
мы все это объединить не можем.
FIL:
Приходилось мне приезжать к KONEX'у и лепить вместе.
KONEX:
Это был дурдом,конечно,полный!
FIL:
За один день мы ничего почти не успевали, только посмотреть
что сделано и обсудить.
KONEX:
FIL  неделю назад меняется с LEMMING'ом платой Скорпиона
на  новую  рабочую плату. У FIL'а начинает работать модем, у нас
появляется  большой  шанс  попасть  на  ENLIGHT. За один день мы
слепливаем  очень  много, потому что я звоню FIL'у, как только я
что-то  сделаю,  он  звонит  мне,  как только он что-то сделает.
Модем предоставляет большие удобства по сравнению с тем, что FIL
ездил  к тебе,переписывал у тебя файлы, потом приезжал ко мне, и
мы  лепили  дему у меня, и дело у нас пошло. Это произошло ровно
неделю назад,к сожалению.
FIL:
На слепку у нас была только лишь эта неделя.
KONEX:
Во  вторник  у меня вечером сгорает монитор, я прихожу с
ужина,  светодиод  не горит. Что такое? Монитор тю-тю. Оказалось
дело  в  блоке  питания, сгорел транзистор, я уже выяснил какой,
т.к.  он  дымился. Монитор сгорел - я был просто в шоке. Спасибо
WLODEK BLACK'у - он предложил свой монитор, но я отказался, т.к.
я  мог  подключить SPECCY к цветному телевизору, что я и сделал,
потому  что  каждая минута была на счету и ехать на другой конец
Москвы   просто   не  было  времени.  Я  подключил  компьютер  к
телевизору  через  разъем  СКАРТ и RGB-вход. Тут появились новые
проблемы:  телефонная  линия  у  меня  в своей комнате, пришлось
паять   десятиметровый  шнур,  чтобы  подключить  модем.  Теперь
компьютер  стал  стабильно  сбрасываться через каждые 5-7 минут,
т.е.  это труба - кодировать невозможно, т.е. когда я модемлюсь,
я  модем  включаю,  когда  не  модемлюсь  - я его выключаю, т.е.
постоянное включение-выключение компьютера.
FIL:
Теперь  мои  неприятности:  мало того, что у меня экран на
мониторе постоянно масштабируется...
KONEX:
Геометрические размеры искажаются
FIL:
...от  того,  что у меня, наверное, коденсатор на мониторе
какой-то высох, так у меня через день после вылета KONEX'овского
прошибает блок высокого напряжения, короче в нем начинает что-то
дико  замыкать,  видна  искра,  пластмасса плавится, из монитора
идет   дым,   изображение  скачет,  отлаживать  дему  совершенно
невозможно, можно только включить на 2 нимуты, смодемить файлы и
все, больше ничего сделать нельзя.
KONEX:
У  нас  остается очень мало шансов чтобы сделать дему, а
именно  3  дня:  среда,  четверг и пятница. В пятницу вечером мы
уезжаем на ENLIGHT. Во вторник у меня шок, инсульт, т.к. монитор
сгорел, сразу все мысли о том, что мы не успеем. В ночь на среду
в  таком состоянии я уже делать ничего не мог. В среду с утра мы
продолжаем  делать дему, ночи со среды на четверг, с четверга на
пятницу мы спим по 2 часа, я кодирую 22 часа в сутки, вам сложно
такое представить, я даже не кодирую, а собираю дему. Кодировать
приятно,  собирать  -  это  ужас!  В  результате  мы не успеваем
буквально  на  несколько часов. У нас поезд в 20.35, а в час дня
мы  с  FIL'ом говорим, и у нас еще есть шансы, но тут вырубается
связь. Связь пропадает, FIL говорит: "У тебя модем трубку снял",
я  говорю:  "Я  вообще  в STS сижу". Ничего не слышно. Я набираю
номер, вообще нет связи никакой и все, мне стало все ясно: связи
нет,  и  теперь  ни телефон, ни модем не работают. Все. Это была
последняя  капля,  которая  переполнила чашу моего терпения, и я
понял  с  этого момента, в час дня, что мы на ENLIGHT не сделаем
дему,  потому  что  все,  телефонная линия накрылась. В два часа
только FIL прозвонился.
WB:
Что вы можете рассказать о самой деме?
KONEX:
Самой крутой частью нашей демы является залитый тоннель,
совершенно  убойная вещь. Тоннель рассчитан полностью на SPECCY.
Более  того,  мы  могли сделать еще круче, но мы рассчитывали на
дему  в одну загрузку. Первая версия тоннеля нам не понравилась,
и  пришлось  очень  быстро, в реалтайме переделывать его. Вместе
переделываем  его, я собираю, пакую, вешаю к нему музыку и в два
часа  ночи  тоннель работает !!! Все под музыку, полный улет! Мы
привезли  первую  половину демы вместе с тоннелем и могу это все
показать всем желающим. Могу сказать также, что основной упор мы
сделали на сочетание кода, графики и музыки в едином целом, т.е.
у нас музыка не просто болтается на прерываниях, а каждый эффект
в точности согласован с музыкой, т.е. мы слушали музон, который,
кстати,  написал  IMP  из  RUSH,  за что ему огромное спасибо, и
смотрели, под какой паттерн какой эффект просится.
  Очень  жаль, конечно, что мы не успели. Я был просто в трансе,
когда  в пятницу связь оборвалась, до этого момента мы надеялись
успеть,  т.к.  надежда умирает последней, а если надежды нет, то
тогда  смысла  нет  делать. Ну сейчас я в общем-то отошел уже от
этого,  посмотрел  демы  на ENLIGHT'е и считаю, что наша дема не
опозорила  бы ENLIGHT, прямо скажем, и вошла бы в пятерку лучших
дем.
FIL:
В пятерку да, но выше-вряд ли.
KONEX:
Нет, я считаю, в тройку бы она вошла.
WB:
Какова теперь ее судьба?
KONEX:
Где-то  в  районе  четверга-пятницы мы приезжаем домой в
Москву. Мне нужно разобраться - у меня тонна бумаги скопилась по
этой  деме  -  распечаток  и  от  руки написанных и буквально за
тричетыре   дня   мы  ее  доделаем,  главное-разобраться  и  все
всомнить.
WB:
И тогда ей на помошь приходит ZXNet.
KONEX:
Да, я раскидаю ее по BBS'кам, и мы отошлем ее всем нашим
друзьям.
FIL:
Желательно,  чтобы ее подлепили к ENLIGHT'овским демам, но
наверное это невозможно, потому что мы опоздали.
KONEX:
Да и знакомых у нас в городе на Неве нет.
WB:
К  сожалению,  у  меня  знакомств  на ENLIGHT тоже нет. Еще
буквально  в  пару  слов, просто для напоминания, как получилась
именно вот эта ситуация неудачника, как обломилось?
KONEX:
Было  огромное  количество  факторов,  которые влияли на
создание  нашей  демы отрицатеьно, многих из них я уже не помню,
но за несколько дней до ENLIGHT'а, например, сложилась ситуация,
когда  заканчивались  диски и надо было съездить и купить чистых
дисков,  но  на  это  не  было  времени,  и  пришлось выискивать
пространство  на старых дисках. Мы с FIL'ом под конец уже просто
смеялись:  например,  по телефону говорим, нас разъеденяют, т.е.
как  бы  и МГТС против нас, против того, чтобы мы успели сделать
дему.Ну все факторы против нас!
WB:
И все-таки, какова основная причина?
KONEX:
Основная  -  сгорание  моего  монитора и погоня за двумя
зайцами.  9  июля  я  начал  делать  ECSTATIC  DUB (евродему), а
IMAGINE (мегадему) продолжал делать, точнее, даже наоборот, т.е.
я  делал  IMAGINE,  а в промежутках между IMAGINE я начал делать
ECSTATIC  DUB.  Надо  было уже давно забить на эту IMAGINE, надо
было на неделю раньше начинать делать ECSTATIC DUB.
  Ну  в общем, дема получается неплохая, надеюсь, по дизайну она
превосходит,  на  мой  взгляд,  все  известные  до сих пор демы,
сочетание  кодинга,  графики  и музыки лучше даже, чем у LYRA 2,
SHOCK и VIBRATIONS, у которых этот показатель очень высок.
  Я надеюсь, все оценят ECSTATIC DUB по достоинству.
WB:
Я  постараюсь  приложить  все  усилия,  чтобы придать вашей
работе  максимум  известности,  и  чтобы это не было пропаданием
работы.
*	*	*
(C) WLODEK BLACK
ANTARES рассказал о своих приключениях с юмором и добродушием.
И это прекрасно!
  Мне нечего к этому добавить!