Maximum 37 - Версии - 2 версии игры: CYRUS CHESS 2.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			     ВЕРСИИ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Привет всем любителям шахмат.  Сегодня мы представим  на  Ваш
суд две версии игры CYRUS CHESS 2.

   Версия 1. Появилась у меня уже так давно, что  я  и не помню.
Все бы ничего, но прочитав какой-то номер Спектрофона  я  понял,
что у меня она не полная. Там не было 3D-доски. Также в Спектро-
фоне я прочитал, что это самые сильные шахматы на Спектруме. И я
начал искать полную версию игры...

   Версия 2. ...Искал я довольно долго. И однажды я прочитал все
в том-же Спектрофоне, что в 21-м номере будет та  самая  версия,
которую я ищу. Достав этот номер я был в печали - ее там не ока-
залось. Печаль моя продолжалась до тех пор, пока я, где-то меся-
ца два назад, не достал новый диск от фирмы MAGIC SOFT. На нем я
увидел полную версию этой игры. Сделали ее JUPITER 77 (?). К то-
му же там была еще и CYRUS 1. Остается только добавить, что  эта
самая 3D-доска работает только в 128-м режиме и только в CYRUS 2
CHESS. А фигуры там действительно прорисованы очень качественно,
и PSI CHESS'у до них далеко, а  с  управлением  справиться  даже
тот, кто еще ни разу не играл в шахматы.