Insanity 01 - Перлы - рубрика, рассказывающая о высказываниях известных людей.
ёЄєЇїЎў°∙·√№¤■█ ПЕРЛЫ █■¤№√·∙°ўЎїЇєЄё 



 Сегодня,   в   этой  рубрике  будут  опубликованы  высказывания
экс-премьера  Российской Федерации В.С.Черномырдина, любезно по-
заимствованные из журнала "Вокруг Смеха" N 13 за ноябрь 1998 го-
да.

√ Это не тот орган, который готов к любви.

√  Вас хоть на попа ставь или в другую позицию - все равно толку
нет!

√ Вечно у нас в России стоит не то, что нужно.

√  Правительство  - это не тот орган, который может одним только
языком.

√ Россия со временем должна стать еврочленом.

√  Надо контролировать, кому давать, а кому не давать. Почему мы
вдруг решили, что каждый может иметь ?

√ Мы до сих пор пытаемся доить тех, кто и так лежит.

√ Я могу работать с Селезневым, но с членами отдельными - я их в
упор видеть не могу.

√  Я  готов  пригласить в состав кабинета всех-всех - и белых, и
красных,  и  пестрых.  Лишь  бы  у  них были идеи. Но они на это
только показывают язык и еще кое-что.

√ Вот Михаил Михайлович - новый министр финансов. Прошу любить и
очень даже любить. Михаил Михайлович готов к любви.

√ У меня к русскому языку вопросов нет.

√  Я  тоже  несу  большую нагрузку. И у меня тоже голос сел. А я
ведь  даже  вчера  не пил. И другого ничего не делал. Я бы это с
удовольствием сделал.

√ Я в своем седле премьерском - только ветер в ушах.

√  Я  далек  от того, что сегодня нет замечаний, что сегодня нет
проблем.  Я,  может быть, их бы больше сегодня сказал. Я еще раз
просто одно: давайте говорить на нормальном языке.

√  Наша  непосредственная  задача сегодня - определиться, где мы
сегодня вместе с вами находимся.

√  Произносить  слова  мы научились. Теперь бы научиться считать
деньги.

√  Надо  делать то, что нужно нашим людям, а не то, чем мы здесь
занимаемся.

√  Не могу себе дальше представлять, что можно так же работать и
дальше.

√ Говорят: даешь эмиссию триста тридцать триллионов рублей. Эко-
номике  нужен  кислород. Как раз наоборот. Это не кислород. Один
раз дыхнешь, а потом только останется дрыгнуть. Ногами.

√ Страна не знает, что ест правительство.

√ Вообще-то, успехов немного. Но главное: есть правительство.

√ Правительство в отставку ? У кого руки чешутся - чешите в дру-
гом месте!

√ Посты вице-премьерские в такое время, как наше, - это все рав-
но, что столб, на котором написано: "Влезешь - убьет!"

√ Что говорить о Черномырдине и обо мне?