Scream 01 - РуSкие пряники - интьервью с известным сценовым художником Dever/4D.
_/Интервью с Diver//Fourth Dimension............................
(C)
kristoph.sc.ctl (вопросы)
(C)
Diver.4D (ответы)
Небольшая  вводная: в  начале января, по слухам, Diver собирался 
приехать  в  Пермь  из армии. Выловив меня на #z80 Lasoft^Excess 
убил на месте: "Я вчера Orange Fox'а встречал!". Ого, думаю, та- 
кой  случай  бывает "раз в жизни", и не взять у Diver'а интервью 
сейчас - значит  не сделать этого как минимум в течение полутора 
лет,  а может быть и больше! Я не растерялся и сразу полез к Di- 
ver'у на мыло, скинув пару вопросов. В последствии интервью было 
сделано за несколько сессий, и последняя была закончена 28 янва- 
ря - за день до отъезда Diver'а обратно в армию.
Не  знаю  как  вы,  но лично я остался очень доволен проделанной
работой  и   результатом  - уникальный шанс - услышать
Diver'а
-
был  использован  на полную  катушку! А, тем более, учитывая то,
что  это  интервью  было  взято  уже  для первого  номера нашего
журнала  -  это говорит о многом. Итак, вот, собственно, то, для
чего мы здесь собрались: встречайте,
Diver^Fourth Dimension!
[?]
Привет,
Diver!
[!]
Привет,
kristoph!
[?]
Не  знаю  даже,  почему  не  писал  тебе  раньше? Наверное,
слишком  не  уверенный  в   себе был, думал, что
_Diver_
даже не
будет   с   дуриком
kristoph'ом
разговаривать:).  Ну  ладно,
надеюсь, я был не прав.
[!]
Разумеется:)  Пока  что  я  еще  не  так высоко задрал нос,
чтобы  не  разговаривать   с людьми, которые к тому же рисуют на
ZX раза в два дольше, чем я.
[?]
"Пока  что  не  задрал  нос",  -  означает  ли  это, что ты
планируешь когда-нибудь  его "задрать"? :)
[!]
Да нет, вроде бы не планирую:)
[?]
Хорошо,  эти  люди  хоть  и в два раза дольше рисуют, но за
такой   продолжительный  срок  они  добились в десять раз меньше
тебя. Как ты относишься к  таким людям?
[!]
То  есть,  как  я отношусь к тебе? Да нормально. Конечно, я
не  в  восторге  от   твоей  графики,  хотя  некоторые  логи мне
нравятся, но я привык уважать людей, если  они уважают других.
[?]
Этот  твой приезд на месяц стал приятным сюрпризом, а когда
ожидается  следующий твой, уже долгожданный, визит?
[!]
Летом  2002 года. Устраивает? Отпуск-то один. Увы, на cc1 я
не  приеду,  как  хотелось бы и о чем я выражал надежду в статье
для
KrNews.
[?]
Насчет  этого  небольшого  интервью:  можно сказать, что на
все  вопросы,  которые   только  можно  придумать,  ты ответил в
интервью
Arty,
но  хочу  заметить, что то  интервью писалось в
99 году, а сейчас уже 2001:)
[!]
Если   быть   точным,   то   интервью   было   сделано   в
августе-сентябре'99.
[?]
Кстати,  как  ты относишься к этому факту? Т.е. к тому, что
твое   интервью   было    опубликовано  почти  через  год  после
собственно разговора?
[!]
Хочешь  спросить,  как  я  отношусь  к  задержке  с выходом
Scenergy?;))
Конечно,   это  саксово, и выпускать так журнал не
дело,  но  мне  не  в  чем  упрекнуть Arty. И  даже не смотря на
задержку,
Scenergy
imho  по коэффициенту интересность/периодич-
ность  превосходит  любое другое издание. То есть ждать  стоило.  
Интервью,  конечно,  устарело,  но  не стало менее интересным, я
думаю.
[?]
Ок.  Давай прейдем к более конкретным вопросам. Справедливо
ли утверждение
"Sexy Potion=Siril, Jorg=Diver"?
[!]
Хммм ;) А ты как думаешь?
[?]
Просто,
Flux  -  200%  твой  стиль,  больше  так  не умеет
рисовать  никто,
да  и  тем  более, я не заметил
Jorg'а
в твоих
фаворитах   (см.   ниже).  Так  что,  лично  мне   кажется,  что
утверждение справедливо.
[!]
Хех.  ;)  Oki,
Jorg=Diver.
Но
Sexy Potion
не равно
Siril.
;)))  Задумано  было   для  того,  чтобы  посмотреть,  как народ
ориентируется  в  технике  рисования  -  заметит, что это я, или
нет.  Кто-то  уверен,  что  это я, кому-то пофиг, кто-то  просто
не разбирается...
[?]
Yes!  Я  знал это, я знал!!! :))) Раз уж решил расколоться,
то скажи, кто  скрывается под ликом
Sexy Potion'а?
[!]
Гы:))) Догадайся.
.Как выяснилось из интервью с Siril.4D, Sexy Potion = Siril+Andy
.Fer, т.е. я почти угадал=).
[?]
Твоя работа на cc0 - копи или ориджинал?
[!]
Блин,   затрахало   меня   уже   то,  что  с  работами  не
распространяют  diz  файлы.  У   меня к каждой compo работе есть
diz  файл,  в котором прямо и написано, что откуда  срисовано, с
какой  картинки,  какого автора, на какой party она выставлялась
и  какое место заняла.

В   данном  случае,  на  cc000,  я,  правда,  уже  не  выставлял
scene-copy,   это  просто   копия  одноименной  картины
Louis'а
Royo,
правда,  она  у него раза в полтора больше  по вертикали,
но  в  остальном,  я  думаю, я срисовал ее очень хорошо и ничего
не  потерял.
[?]
Как  ты  относишься  к  тому,  что на парти смешали копи/не
копи работы?
[!]
В  принципе,  правильно  сделали.  Т.к.  если  бы  этого не
сделали,
то  после  party   был бы скандал, потому что, как мне
кажется,  кое-какие  copy  работы попали бы в nocopy compo. Ведь
четкой  границы  между  copy  и  nocopy  нет.
Бывают  clearcopy
работы,  бывают  100%  nocopy  работы,  но  между  ними есть еще
процентов 40-60 работ,  являющихся частичными копиями.

Хотя  на  Millenium'е  разделение  все  же  удалось, но там было
мало  работ.  Да,  я   думаю,  нам  нет надобности выяснять, кто
круче  в  copy,  а кто в nocopy, все и так  понятно, пусть лучше
люди  выбирают  абсолютного  чемпиона  каждый  раз,  на  каждом 
новом party.
[?]
Как тебе картинки
Paracels'а
в
Dogm'е?
[!]
Впечатление  неоднозначное.  Графика  в
Dogma
лучше, чем в
Napalm,
но  imho  хуже, чем в
ccY2Kinvitation.
Лучше тем, что 6
картинок  -  handdrawn,  а  хуже тем,  что в invitation графика,
как  мне  кажется,  все же качественнее. Хотя картинка с  глазом
и  часть  картинки
Havin' Fun
(девушка, кусающая ногу) выглядят
так, что я  и сам не нарисовал бы лучше, по технике.
[?]
Очень  неожиданный  для  меня ответ! На мой взгляд, техника
работ   в  Догме   _намного_  круче  техники  работ  в
cc2kinv!
Неужели тебе не нравятся текстуры  "кружками"?
[!]
ehmm:)  Да, техника изменилась в сторону реалистичности, но
в  инвитации   картинки выглядят законченее, по технике и стилю,
dogma  gfx  же  далеко  не   вершина  того,  что можно сделать с
такой новой техникой и стилем.
[?]
Считаешь  ли  ты  теперь
Paracels'а
своим конкурентом, ведь
техника этих работ  намного сильнее предыдущих?
[!]
По-моему,  формулировка вопроса звучит весьма оскорбительно
для
Paracels'а:).
Считаю   ли   я   _теперь_   его   своим
конкурентом;))).   Imho
PLS
всегда   был   и    будет   моим
конкурентом,  если  уж  говорить  о  конкуренции.  Хотя  я о ней
особо  не  задумываюсь,  я не ставлю перед собой цели нарисовать
круче  кого-то,  я просто рисую так, чтобы  мне самому нравилось
и  все.  А
PLS,
как  и
PheeL,
рисовал еще тогда, когда я  был
сопливым  ламером,  и я не могу считать себя выше их;), если это
вообще   возможно;).  Imho,  на  ZX сейчас достаточно художников
высокого  уровня  -
PLS,   PheeL,  GAS 13, ZSV, Blade, Deadie
и
другие,  всех  и  не  упомнишь,  и  теперь  не  так-  то  просто
предсказать top 5 на каком либо компо.
[?]
А чем тебя так тронули работы
Blade&Deadie?
[!]
Ну,  прежде  всего, мне кажется, эти художники независимы и
идут  своим  путем,  как в плане техники, так и в плане идей, за
это  я  их  уважаю.  Ну  и  мне  просто   нравится, как выглядит
результат их стараний.
[?]
Но  вернемся  к
Paracels'у.
Помимо  того, что техника его
работ выросла, его  работы остались оригинальными.
[!]
Гм...  Ну,  это,  наверное,  еще  вопрос.  Будем говорить о
шести   handmade   работах   из
Dogma.
В  общем-то,  нигде  не
написано,  что  эти  работы  nocopy,  надо спрашивать  у  самого
Paracels'а,
срисованы  они или нет. Большая часть
Havin' Fun
же
срисована   с  фотографии.  Imho,  ничего  страшного в этом нет,
тем  более,  если  срисовано  с   несценовых  картинок, но об их
оригинальности  говорить  уже  не  приходится, хотя я  допускаю,
что какие-то идеи оригинальны, почему бы и нет.
[?]
Почему ты не участвовал в
Final Shoque 2k?
[!]
Ты  еще  спроси, чего я на cc000 не приехал, ага?;) Хотя, в
общем-то,  вопрос   закономерен,  если  думать,  что  у  меня  в
запасе   есть   десяток-другой    "конвертированных"   картинок,
которые я делаю по пять штук в день;)
[?]
Я так не думаю.
[!]
Ну, хоть на этом спасибо.
[?]
Но,  все  же,  предвидя  свой  уход,  лично я постарался бы
нарисовать как можно  больше работ.
[!]
Ну  и  я  старался:) Но у меня было слишком много заказов и
слишком  мало   времени.  К  маю у меня было 3 картинки + работа
над
Never   Noised,
но  две  картинки   ушли  на  Paradox  и
Millennium,  осталась  одна - для cc000,
"sureshot"
я выставлять
не  хотел,  чтобы  не подкладывать свинью авторам
Scenergy.
Я не
мог  себе  позволить  просто рисовать про запас, закончил дизайн
NN,
начал лого
Deluxe
и ушел в  армию:(.
[?]
Кстати,  не  боишься за эти полтора года в армии отстать от
жизни и потерять  интерес к спеку вообще?
[!]
Боюсь.  Смею думать, что в то время, пока я был на свободе,
я  шевелил  многих   людей вокруг себя и мы вместе что-то делали
для  сцены,  а  когда я в армии, я не  могу уже никого шевелить,
т.к.  не  могу  производить  gfx  и  информации-то  никакой   не
получаю  почти,  поэтому,  если все те люди охладеют к ZX scene,
то  и  мне после  возвращения будет очень трудно вернуться на ZX
сцену, я попросту могу забить на  все;(
[?]
Но  вернемся  к
Final  Shoque.
Как бы ты прокомментировал
результаты этого  парти?
[!]
Ну,  опять  же, к сожалению, у меня нет сейчас pc/zx и я не
могу  активно   следить за всем происходящим, поэтому у меня нет
результатов
FS.
Помню,  что
ZSV
на  первом месте в Technic и
Visualise  compo.  С  этим  я  согласен,  его  работа  лучшая на
compo,  хотя  "Pain"  мне тоже очень нравится, и если бы в цвете
она   выглядела  так  же круто, как и на ч/б распечатке, которую
GAS
прислал  мне  в   армию,  то  "Pain"  заслужила  бы первого
места,  но  ч/б  принтер  скрадывает  многие   огрехи техники, и
поэтому я малость переоценивал
"Pain".
Пару   слов  о
F1
и
Keep_ZX.  ZSV
молодец,  его  идеи  и  их
реализации    превосходны:     взрыв    гранаты    на
F1
и
вспышка+кнопки+руки  на
Keep_ZX
- это perfect. Но imho, на
F1
лицо  женщины  нарисовано  слабо,  а  на
Keep_ZX
лица  хоть  и
получше,  но  все  же   если  о  вспышках  и остальном я не могу
сказать,  что  я нарисовал бы лучше, то о  лицах я могу сказать,
что многие нарисовали бы лучше - я,
PLS, PheeL.
[?]
"Нарисовали  бы!",  вот именно! Почему они не участвовали в
этом  парти?  Может   быть  потому,  что  другие  платформы  уже
поглотили их полностью?
[!]
Ну  так  спроси  у них. Я, к сожалению, не в курсе, т.к. не
переписывался  с   ними. Я не думаю, что другие платформы смогли
бы  поглотить
PLS'а
и
PheeL'а
полностью.  Они так просто не
уйдут.  Со  временем они будут рисовать круто и на  pc/amiga, но
оно  еще  не  настало, т.к. разница между этими платформами и ZX
в   графике  слишком  велика, поэтому, я думаю, они пока будут с
нами и мы еще не раз  увидим их на compo:)
[?]
Что ты думаешь о спорной работе
"Pain"
by
GAS 13?
[!]
А чем она спорна???
I like it!
Об  остальных  работах  из  top  3  technic  и  visualise compo:
"Pain"
мне    очень    нравится,   пусть   она   и   выглядит
незаконченной,  но  даже  если  это  и  копи,  то все  равно
GAS
Rulez;)
[?]
На  мой взгляд, по технике исполнения, да и вообще в целом,
работа  сильно   проигрывает
"Freedom",  "Pacific",
ну  и  тем
более
"Don't Pass"
Ты так не  считаешь?
[!]
Нет:)  Самыми  сильными  картинками
GAS'а
я считаю
"Don't
Pass",  "Magnify  x2",   "Realface"
и
"Pain".
В
"Pain"
разве что
техника  чуточку  не дотягивает (можно  добавить текстур), но по
всему остальному - идее, ракурсу, палитре
"Pain"
imho  рулит.
[?]
hmmm...   Моя   точка  зрения,  мягко  говоря,  не  совсем
совпадает  с  твоей.  Может   быть, мы с тобой просто вкладываем
разные значения в слово "техника"?
[!]
Ну  не  знаю.  Я  же  не  говорю,  что  техника  в
"Pain"
-
максимум, ясен пень, что  нет, но и далеко не sux все же.
Lost
by
pROF
- весьма для меня неожиданно, и я рад за pROF'а,
что  он  наконец- то нарисовал весьма неплохой fullscreen, пусть
и copy, но все равно!
MyArmy
by
Survivor.
По-моему,   цветастость   и   огромное
количество   текстур   здесь   пока  что  не  следствие  хорошей
техники  и  идеи  картинки, а наоборот, свидетельство  того, что
Surv
пока  что  еще  только развивается как художник. И я желаю
ему   развиться  так,  чтобы  каждый  пиксел был на своем месте,
потому   что   сейчас
MyArmy
не   вызывает  у  меня  такого
впечатления.  Например,
EyeApple
или
Dreams  Come  True
я  бы
поставил выше
MyArmy.
[?]
И  тут  не  могу  с  тобой  согласиться.  Так,  как сделаны
EyeApple
или
Dreams  Come   True,
их  смог  бы  сделать любой
мало-мальски  умелый  художник.  А  вот  про
MyArmy
я   такого
сказать не могу.
[!]
ыыыы...  Ну  да  в  принципе,  потому что
EyeApple
и
Dreams
Come  True
картинки   простые  и  аккуратные  -  все  на месте,
многие  смогли  бы  так  сделать,  человек 10-15  (если
EyeApple
handmade).  Но,  с  другой стороны, мне кажется, что нарисовать
MyArmy
гораздо   проще,  из-за  её  хаотичности,  я  не  знаю,
возможно,  оно  так и  задумано было, но я не могу избавиться от
ощущения,  что  обилие  и  расположение   текстур обусловлено не
замыслом, а отсутствием такового.

А
doUlike...
Сложно  сказать.  Даже при предоставленных этапах
создания  ощущение   того,  что  это  scanned  не исчезает. Ведь
создать  этапы  из  готовой  работы  не так  уж и сложно. А если
работа  handmade,  то  почему  не  нарисовать  круче  - хотя бы 
убрать  квадраты  на  груди  и сгладить текстуру по краю лица???
Странная картинка.
[?]
Как  тебе  моя  картинка
"scream",
на какое место ты бы ее
поставил?
[!]
Хммм,  если  мне  не  изменяет  память,  она  ведь  была на
какой-то  party,  да?  По   технике  мне она не нравится. Тот же
"chertilo"
imho гораздо лучше.
[?]
Кстати,  о
"scream":
я  начал  делать  ее  за  1.5 дня до
deadline'а  cc000  -  успел  и  послал, но архив пришел битый, и
работа не участвовала
[!]
;)  Это  мне ни о чем не говорит. Ты хочешь сказать, что ты
мало  времени   уделил  этой  картинке?  Ну  и  что с того. Я не
оцениваю  графику  пропорционально  уделенному ей времени. Imho,
если  уж  хочешь,  чтобы твою графику действительно  оценили, то
уж  будь  добр,  выкладывайся  на  полную  катушку. Я вот
Breath
начал   делать  за  сутки  до отъезда наших на cc999 и сделал ее
за 23 часа непрерывной  работы.
[?]
Да,  это  ты,  конечно, метеор! Кстати, я в последнее время
разочаровался   во    многих   художниках,  которые  никогда  не
говорили,   что  их  работы  -  copy.  Т.е.  я   активно  сейчас
просматриваю  все  сценовые  пцшные  картинки, и фактически 90% 
графики на zx оказываются копиями. Не сакс ли это?
[!]
Просто ты не того ожидаешь от художников. В принципе, очень
многие  срисовывают  с  тех или иных источников, один в один или
изменяя  детали,  смешивая фрагменты того, что они видят и того,
что  они  видели  ранее, это, imho, естественно. Sux - это когда
90%  графики  было бы срисовано один в один с pc/amiga scene. Но
ведь на самом деле это не так, разве нет? Если отбросить то, что
нарисовал я, то не так уж и много копий, не больше половины.
[?]
Как обстоят дела с
#z80 #7?
[!]
Пока никак;)
[?]
Будет  ли  газета  выходить  и дальше, или шестой номер бы
последним?
[!]
Сложно  сказать.  Я лучше оставлю этот вопрос без ответа. У
меня  не  так  уж   много времени, а сделать хочется и нужно так
много! Так что вовсе не факт, что  #7 будет сделан.
[?]
Участвуешь  ли  ты  в  13 номере газеты
Krnews,
посвященной
графике?
[!]
Не  знаю;))))
GAS  13
прислал  мне  распечатанный  номер
KrNews13
в  армию еще в  декабре, и я подумал, что он уже давно
вышел.  Ну,  я написал ему статью со своими  мыслями о gfx. Но я
не  знаю,  войдет  ли  она  в
KrNews13.
Скорее всего, нет, т.к. 
сбор  материала  уже  давно  закончился  и
KrNews13
должен быть,
если уже не собран,  то на стадии сборки.
[?]
Могу  тебя обрадовать:
KrNews
еще не начали собирать. У них
там  какие-то   проблемы  с кодером, у которого постоянно что-то
из   харда   ломается;),   так   что  у   тебя  есть  все  шансы
поучаствовать в это газете!
[!]
Ну  дык,  это уже не от меня зависит. Статью я послал, но и
номер-то  к  тому   времени  был  уже  укомплектован.  Я не вижу
особой  надобности  в  том,  чтобы  моя  статья вошла в #13. Как
GAS  сделает,  так  и будет, может быть, она войдет в #15.  Да и
нет в ней ничего особенного, писал-то я её в армии...
[?]
Не   планируется   ли  создание  новой  группы  на  основе
распавшейся
LFG
и вашей
4D?
[!]
Не  смотря  на  мою  удачливую  карьеру на сцене и уважение
сотоварищей,  мне   кажется,  что  мое мнение тут особой роли не
играет.   Даже  если  я  предложу  создать   новую  команду,  то
работать  в  ее  составе  все  равно  не  смогу еще как минимум 
полтора  года,  а  это  сводит не нет все. А планируют ли другие
мемберы
4D
и
LFG
создать новую группу, я не знаю, imho, это
их  личное  дело, и анонсировать это  никто не будет, по крайней
мере, пока не выйдет какой-либо совместный проект.
[?]
Каковы твои планы на будущее?
[!]
Да  какие  тут в пизду планы, я через три недели буду снова
топать  кирзачами  и  записывать на бумажку то, что мне хотелось
бы сделать, будь у меня компьютер.
[?]
Сцена, графика и все такое?
[!]
Да  да  да.  Сцена,  графика,  ascii,  rendereing,  design,
webdesign,  demodesign.   Только  когда  все это будет? Очень не
скоро.
[?]
В  этом  списке  многое  отдано  пц,  собираешься ли ты еще
больше отойти от  спека?
[!]
Хмм,  ну  да,  все это, конечно, может относиться к pc, и с
помощью  pc  я  буду   стремиться реализовать себя тоже, но пока
что,  говоря  сцена, gfx, demodesign я  имею в виду прежде всего
ZX.
[?]
Как твои дела на pc-фронте?
[!]
Как  мои  дела на pc? Играю в
unreal
в армии, иногда, когда
начальник   оставляет  мне ключи от кабинета. Сейчас, если такое
случится   еще,   то   у   меня   уже   будет  на  готове  CD  с
AstralProjection  в  mp3  и CD с ZX софтом, так что, возможно  я
буду смотреть новье на эмуляторе, но все это маловероятно.
[?]
Вообще-то, я спрашивал о твоей графике на пц:)
[!]
Ну,  я  и  имел  в  виду,  что  у  меня  нет возможности ею
заниматься,  т.к.  она   требует  гораздо  больших  усилий,  чем
zx-gfx.
[?]
Где можно увидеть твои pc работы?
[!]
Я не рисовал на pc.
[?]
Есть   ли  у  тебя  "за  пазухой"  несколько  нерелизенных
картинок, чтобы принять  участие в cc1 и других партиях?
[!]
Нет,  я не могу позволить себе такой роскоши - рисовать про
запас,  было   слишком  мало  времени.  Перед армией я был занят
парой  проектов  -
Never  Noised
-   released,  а второй, увы,
умер.  Жаль,  многие до сих пор не верят, что я рисовал  руками,
а  не  конвертил.  Возможно,  публикация  этапов  создания  всех
картинок что- то изменит? Хотелось бы верить.
[?]
Изменит,   конечно   же!
[В   этом  номере,  в  качестве
приложения,   мы   помещаем    промежуточные  этапы  двух  работ
Diver'а:  Farsight  и  Hellb0j2.
Посмотрев  их,  я  думаю, даже
самые  скептически  настроенные  спектрумисты  поверят в то, что
Diver
именно   срисовывал   свои   работы,   а   не   просто
конвертировал.]
[?]
Какие у тебя впечатления об армии?
[!]
"...Здесь,  в  общем,  нечего  делать,  кроме  того,  чтобы
жрать..."
[?]
"Здесь  страшно  быть убитым, но страшней убивать"?
Дельфин
- один из моих  самых любимых музыкантов и поэтов.
[!]
Поздравляю.  Не  знаю,  какой  из  него музыкант, музыка на
"глубине   резкости"   же    вся   чужая,  можно  даже  сказать,
содранная, но в стихах кое-что конечно есть,  безусловно.

Армия  кое-чему  учит,  чему  трудно  научиться на гражданке, но
два года - слишком  большая плата,
"... НО! Я буду жить!!" ;)
[?]
"Кто бы что не говорил"?
И все же, ты не боишься...?
[!]
Боюсь, но это ничего не меняет, жить-то надо.
[?]
Ок.  Ну  и  напоследок, пожелай чего-нибудь нашим читателям
(ну и нам тоже:).
[!]
Меньше  читайте ZX-прессу (это как TV) и больше занимайтесь
делом,  кладите  на   все  правила и традиции, само выражайтесь,
как только можете