ZX Park 10 - Проходилка - описание игры  "ВИННИ-ПУХ" фирмы SOFTLAND.
┌─────────────────┐
             │  4. ПРОХОДИЛКА  │
             └─────────────────┘


  (C) A.Зайцев

  Ну  вот и  добрался  я  до  следующего
 описания,а то замаялся уже с этими"утю-
 гами".  Сегодня  начну  описание   игры
 "ВИННИ-ПУХ" фирмы SOFTLAND.

  Уровень 1:
  На экране "Загадка  природы"  возьмите
 кирку.В темном лесу возьмите гриб.Около
 грустного  Иа  разбейте  киркой  проход
 вниз.Древнему завхозу отдайте гриб,и он
 пропустит вас дальше.На экране с бревен
 чатым плавсредством разбейте киркой сте
 ну. В подземелье возьмите молот и отре-
 монтируйте им плот.Отдайте  три  монеты
 Иа и заберите у него лопату. Лопатой вы
 ройте последнюю морковку в доме Кристо-
 фера Робина. Морковку обменяйте у Кроли
 ка на банку сгущенки, которую обменяйте
 в свою очередь у Кенги на баночку рыбье
 го жира.
 Отдайте его Тигре, и в благодарность он
 найдет утерянные очки Совы. Сова отдаст
 за очки ценный амулет,волшебная сила ко
 торого заставит  плот плыть по пещерной
 реке прямо во второй уровень.

  На сегодня это все.Кстати, если у кого
  есть проблемы по предыдущему  описанию
 (48 УТЮГОВ),то приходите с вопросами по
 адресу ул.Мира 28-25. Если у вас возник
 ли вопросы по другим играм, сообщите об
 этом по вышеупомянутому  адресу. По воз
 можности я опубликую их описание.

                                 Пока!