Maximum 38 - Версии - 2 версии игры: MOVING TARGET.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│			     ВЕРСИИ			       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   Сегодня опять боевик, правда в нем нужно думать, что  в таких
играх встречается  крайне редко.  Сегодня  речь  пойдет  о  игре
"MOVING TARGET" 48/128K.

   Версия 1. Довольно распространенная в Москве, например у  MA-
GIC SOFT продается.  Сделана фирмой CODE BUSTERS.  Занимает  117
секторов, но не  в них дело.  Дело в cheat'ах.  Они  естественно
присутствуют, но там  завешена  энергия  Вашего  солдата, а зря.
Просто когда Вы завязните в колючей проволоке, Вам оттуда  будет
весьма проблематично выбраться. Хотя у этой версии есть один бо-
льшой плюс - при загрузке intro жмите клавишу 'S' и Вы  получите
полную карту игры. Лентяям это очень поможет.

   Версия 2. Менее распространенная версия. Сделана фирмой FLASH
INC. Занимает 123 сектора. В intro играет просто обалденная  му-
зыка, но и опять, не в ней дело-то.  Дело опять в cheat'ах.  Вот
здесь уже нет завешенной энергии, и Вы уже не завязните  в колю-
чей проволоке. Но также здесь нет той самой  карты игры, которая
есть в первой версии. Но если Вы истинный  ценитель  боевиков  и
хотите немного поломать голову, я  настоятельно  рекомендую  эту
версию.