ZX Healthless 00 - Фидо - Дятел.
>Дятел.

Дятел  оборудован  клювом.  Клюв у дятла
казенный.  Он долбит. Если дятел не дол-
бит,  то  он  спит либо умер. Не долбить
дятел  не  может. Потому что клюв всегда
перевешивает.  Когда  дятел долбит, то в
лесу  раздается.  Если громко - то, зна-
чит, дятел хороший. Если негромко - пло-
хой, негодный дятел.

Дятел может скакать с ветки на ветку так
же  ловко,  как  матрос  с  брамселя  на
бушприт.  Умело брошенный дятел летит не
менее 30 метров, втыкается по пояс и ви-
сит два часа. Мнение у дятлов всегда от-
рицательное.
Сильный  дятел  может  долбить за двоих.
Гигантский дятел (в природе не встречаю-
щийся) может задолбать небольшого слона.

Синхронные   дятлы   водятся   только  в
Австралии  и работают парами, звеньями и
т.д.,  вплоть  до  полка.  День рождения
дятлов - пятница. Переносимая дятлом до-
за - 250 децибелов либо 40 рентген, либо
150 вольт, либо 4 пинка.

В литровой банке дятла утопить невозмож-
но.  Дятел-самец, выполненный из железо-
бетона в масштабе 32:1, является наилуч-
шим  памятником тестю. 200 дятлов, скле-
енные  встык  в  виде  сплошной  панели,
представляют собой роскошное зрелище.

Испанский    храмовый   дятел   является
единственной в мире жующей птицей, а его
самка,  согласно поверью, способна высо-
вываться из дупла на три четверти.

Живой  дятел отличается от обычного тем-
пературой  и работоспособностью. Подзем-
ные  дятлы  долбят  в  полной темноте, с
закрытыми глазами, по памяти. Их предка-
ми  были упавшие в колодец подбитые дят-
лы.

Отдельного  вида  бешеных  дятлов не су-
ществует,  однако  количество  таковых в
любой  популяции  -  77%. Розовый поющий
дятел, как и его пляшущая разновидность,
встречается  в основном в местах скопле-
ния алкоголиков.

Почти все городские дятлы - одноразовые,
с пластиковыми клювами 9X12 и изменяемой
геометрией крыла. Промышленный пневмати-
ческий  дятел  до сих пор вызывает споры
среди  орнитологов. В частности, подвер-
гается   сомнению   его   способность  к
воспроизводству, хотя в Кузбассе так на-
зываемые "отбойные" дятлы сидят в огром-
ных  количествах на всех деревьях и даже
пользуются  некоторыми гражданскими пра-
вами наряду с говорящими попугаями.

Основной пищей дятлов всех видов являет-
ся  размоченная слюнями древесная долба-
нина.  Описаны  также  случаи  нападения
дятлов  на  мешки  с сахаром и фруктовые
пироги.  Друг другом дятлы, как правило,
брезгают.  Случаи  конфликтов  дятлов  с
людьми  редки, однако в Поволжье следует
опасаться  темечкового  дятла,  жертвами
которого  становятся  пожилые люди, пре-
небрегающие  панамкой.  Скорость  полета
такого  дятла - 340 метров в секунду, он
наводится  на  солнечный блик, не боится
воплей  и  всегда доводит дело до конца.
Полная противоположность ему - безмятеж-
ный пуховый дятел, живущий, как правило,
в  зарослях  ландышей и незабудок. Он, в
сущности,  не  является  птицей, так как
проводит  всю жизнь сидя, из-за чего его
крылья  срослись,  образовав  пальто,  а
клюв  имеет только нижнюю половину. Кор-
мится подаянием.

Выраженной иерархии среди дятлов не наб-
людается,  хотя  крупный  дятел запросто
может  издолбить мелкого. В случае внеш-
ней  угрозы  колония  дятлов неизученным
пока образом выделяет из себя начальника
(обычно  майора)  и  обороняется под его
руководством. После отражения угрозы та-
кой дятел становится пеликаном и покида-
ет колонию.

Срок  полного  созревания дятла в яйце -
две недели с момента удара об пол дупла.
Маленький  дятел  сидит тихо и жрет все,
что ему подают. Основная ошибка дятлов -
внутридупловый  перекорм, из-за которого
гибнут  многие  так  и  не сумевшие выб-
раться наружу молодые птицы.

Ручной  дятел - явление столь же редкое,
как и ножной, потому что приручить дятла
можно только тремя ныне забытыми старин-
ными  словами.  Домашний  дятел хранится
завернутым  в мягкую портяночную материю
и при бережном обращении не просыпается.
В древности на Руси дятлы служили в кня-
жеских банях ходячими вешалками для бел-
ья,  толченые  и квашеные дятлы украшали
любое  застолье, а редкостный по красоте
двухглавый дятел послужил прототипом на-
шего  нынешнего герба. И последнее. Если
на  каком-нибудь  карнавале вы оденетесь
дятлом - вас ждут слава, успех и большая
удача в любви.

Евгений ШЕСТАКОВ
(Томск)

>Рекомендуемая литература:

1. "Комиссары леса". М., 1962.
2.  "Наш  маленький  гвоздила".  Детгиз,
1956.
3.   "Птица  против  танка".  Воениздат,
1982.
4.  "Дурашка с клювом". М., Куннилингус,
1994.