IzhNews 0D - Мысли о сцене - спектрумовская сцена сегодня многим напоминает разводной ключ.
... RUN ...
(c) Surv!v0r/PoS-WT, 2003
──────────────────────────────────────────
Мы   все   знаем  слишком мало,  чтобы
утверждать      что-либо      со      всей
категоричностью.  Вопросы задавать намного
легче,   чем  искать  и  находить  на  них
ответы.  Замечено  - человек любит простые
решения.  Их  количество  зависит от того,
насколько  эта простота выпирает и кричит.

    К  сожалению,  частота  такой простоты
привела  к тому, что одной из особенностей
спектрумовского     образа    жизни    дня
сегодняшнего  стала  тяга  к заблуждениям.
Перетекает  она ртутными шариками из одной
крайности  в  другую,  из  одного немытого
угла в другой неосвещенный.

    Что  меня  удивляет? Пожалуй, уже мало
что  спектрумовское и, скорее все новое из
этой    области    знаний    меня   больше
разочаровывает.    Посему,   в   отношении
отдельной  категории  лиц у меня сложилось
стойкое и нерастворимое никакими кислотами
мнение  о  том,  что  их  понимание  сцены
абсолютно    невкусно.   Хотя,   их   труд
плодоносит  и  сроки годности их продукции
вполне    сопоставимы    с   окаменелостям
экскрементов  динозавров. 

    Они  горячие, от них вроде бы даже пар
идет,  эти деятели соль в свой суп сыплют,
зрелость для них наступает, гормоны кипят,
а   это   изобилие  сценовой  жизни  в  их
интерпретации    какое-то    чужое,    уже
порвавшее со спектрумом. А жар от них идет
потому,  что сбились они в кучу, как негры
в  кабаке,  жарко им стало, от собственных
испарений   не  продохнуть.  По  трактовке
Дарвина  такие
homo  sapiens
произошли от
обезьян.    Планетка,    маленькая   такая
карманная  сцена of apes. Им если во время
по морде не дать, те родного отца в овраге
с бурьяном оставят. К совести их призывать
не имеет смысла, но указать на сливной бак
не мешает.

    Некоторые    из    умников   указанной
категории  лиц для особей противоположного
являются олицетворениями хакерского гения.
Это  же надо было додуматься взломать сайт
Power  Of  Sound
в момент его переезда на
другой  физический  сервер!  И  провернуть
этот  трюк  не составило бы никакого труда
даже идиоту с клюкой. Правда, они считают,
что  совершили  подвиг. Вот, как ни в чьих
иных   деяниях,   чувствуется  особенность
стиля  и ритмики женской прозы и голубизна
сала  педераста Сорокина. Так что не будем
мешать им освежеваться порнографией...

    Судя   по  логичным  отзывам  мертвого
большиства,  спектрумовская  сцена сегодня
многим   напоминает   разводной   ключ.  И
некоторые не понимают, что важно убедиться
в   этом.  Одни  денно  и  нощно  стругают
кубометры  диссертаций, облекая их в маску
электронной  прессы,  клонируя вымышленные
имена.  Другие, словно приведения, повисли
на  каждом фонарном столбе и вещают оттуда
о  ценностях
old  school
жизни,  не имея
никакого  представления  о ее историческом
значении.    Их    предел    поползновений
устремлен  не "для", а вопреки и на всякий
случай.  Белый  шум рассеянных изрыганий в
пустоту     безмолвных    эмоций.    Жизнь
затерявшаяся  в  поисках  своего смысла до
прыщей  на лбу, до мути в костях, до звона
в  ушах и крови из носа. Поле их изысканий
покрыто     безбрежным    слоем    слабого
воображения,   где  балом  правит  немощь,
зависть,  ложь  и страстная любовь к таким
программам:
10 PRINT "I AM ELITE!"
20 GOTO 10
RUN
──────────────────────────────────────────