Psychoz 03 - Нострадамус - Гонь от Мишеля Нострадамуса (часть 5).
(i) Ice'Di/Triumph
Гонь от Мишеля Нострадамуса 

                         part five
1938-1941  -  захват  фашистской Германией Австрии, Польши и
придунайских   стран.   Возмездие   придeт  из  "страны  снегов"
(России).
"Железный паук любит берег Дуная,
           Где немцы из пленных готовят рабов,
           Их родина груды рублей золотых потеряет,
           Возмездье ведя из глубоких снегов".
1938  -  создание  военно-политического  союза  "держав оси"
(Германии, Италии и Японии):
"Союз трех правителей помнят столетья.
           Весь мир обагрен небывалой войной".

          "Мне жаль обреченных поборников правды,
           Не сбивших замки с воспаленного рта,
           Ось мира ждет крови, сгорая от жажды,
           Чтоб роза из нови могла расцветать".
1939 -"В Испании будет злой вождь."

    1939   -   подписание   договора  о  ненападении,  дружбе  и
сотрудничестве     между     Сталиным    и    Гитлером    ("пакт
Молотов Риббентроп"):
"Их ненависть с гордостью кверху поднимет,
           И двое тиранов союз заключат,
           Обман, шпионаж, вероломство идут в ногу с ними,
           И буря их флотам устроит парад".
1939 - начало второй мировой войны.
"Капитан великой Германии Гистер (или Гитлер),
           Который не подчиняется ни одному закону,
           Спустит с поводка своих раз'яренных зверей
           На распростертую Европу,
           И будет великое кровопролитие."
1939  -  открытие  радиоактивного излучения. Слово "белизна"
имеет  также значение "актиничный", то есть радиоактивный. Глина
уран, который будет наводить бедствия на людей.
"Из недр Земли, сияя белизной,
           Возникнет странная глина, удивляя взоры.
           Коснуться еe страшитесь, ведь она -
           Ещe одно природы злое порожденье".

          "Не бойтесь пока что загадочной глины,
           Насквозь пропитавшей сырую скалу,
           Оттуда, из бездны, и вырвут актиний,
           Как зверя вручeнного новому Злу".
1939-1945 - вторая мировая война:
"Многие воители и предводители с Востока и Запада
           Будут сталкиваться между собой.
           Кровь течeт, слeзы льются,
           А результата нет."

          "Польются германцы кровавою лавой,
           Но всe же не им судьбы мира вершить".
1940-1945 - использование достижений науки в военных целях:
"Разруха и смерть оседлают науку.
           Вся жизнь потеряет и ценность, и смысл".
1940 - убийство Троцкого в Мексике агентами Сталина:
"Он кончит как вечно гонимый изгнанник,
           Хищения берег Нонн-Сигля мрачат,
           Раз красный отправит его на закланье,
           Орeл не устанет его привечать".
1940 - поражение Франции в войне с гитлеровской Германией.
"Беженцы, огонь с неба на пиках.
           Близкий конфликт воронов, которые веселятся.
           С Земли крики о помощи и небесной поддержке,
           Когда сражающиеся будут возле стен."
"Пики"  -  пикирующие  бомбандировщики,  а крики о "небесной
поддержке"  говорят  о нехватке у французских войск авиационного
прикрытия. В "Центуриях" описана и оккупация Франции фашистами:
"Ждут Францию годы скорбей и лишений,
           Но веру не погасит обманчивый свет,
           Хлеб, соль и вино здесь декретом заменят,
           Тюрьма, голод, холод - герои злых лет".

          "Моим современникам трудно поверить
           В железных амфибий морей и земли,
           Но эти чудовища выйдут на берег,
           Крутая волна закипает вдали."
Нострадамус  предвидел  высадку  морского  десанта - примету
войны  ХХ  века.  В  другом  отрывке  он  предсказал конструкцию
вертолeта.
"Стрекозы командуют бурей и ветром,
           Железная буря - в груди у стрекоз".
1940-1944 - движение Сопротивления во Франции:
"Весь лагерь разнесли по приказу,
           Погнались потом за бежавшим врагом,
           Недолго удержится взявший нас сразу:
           Французу не быть под чужим сапогом!"
1940-1944 - массированные бомбардировки Лондона гитлеровской
авиацией:
"И вот над Лондоном всe небо затмили
           Армады железных шмелей и стрекоз,
           И крыши над городом Богу молились:
           Так низко летят эти вестники гроз".
1941  - открытие в Средней Азии гробницы Тимура (Тамерлана),
победителя  Золотой Орды, в которой ни в коем случае нельзя было
трогать  кости  средневекового  полководца,  иначе на волю может
будет выпущена война. Гробница была вскрыта за месяц до 22 июня,
а  в  ночь  на начало войны был потревожен и скелет. В 1943 году
была   выиграна   Сталинградская   битва,  и  "коричневая  чума"
откатилась.
"Закройте, закройте Восток, двери Востока,
           Ибо с Запада движется чeрная тень.
           Кости открытой гробницы угрожают миру заразой,
           Пройдeт два года, и откатится эта чума."
1941 - фашистская агрессия на Советский Союз:
"Мужеподобная женщина употребит
           Большие усилия против Аквилона,
           Досадит Европе и почти всему миру."
"Мужеподобная женщина" - Германия, "Аквилон" - Россия.
"Эпоха его безнадeжна для слабых,
           Сильнейший и умный победы стяжал.
           С ним гвардия многие земли разграбит,
           Но в снежной стране победитель пропал".
1941-1944 - Ленинградская блокада:
"Врагом окружeн будет город у моря,
            Где властвует голод,пожары и кровь,
            Три брата - три деспота мир перессорят.
            Мешается с пеплом родительский кров".

    1942 - "Всe небо звенело от воя драконов,
            Свет Солнца был виден и ночью, и днeм,
            Кабан с человечьим лицом рвeт законы,
            И речи зверей полыхают огнeм."
В  этом  отрывке  описаны бомбардировки с воздуха в огромных
масштабах,  которые  развернула гитлеровская Германия. "Кабаном"
за   его  тучность  и  свирепость  Гитлер  называл  командующего
"Люфтваффе" Геринга.

    В  другом катрене можно разглядеть появление на политической
арене Геббельса:
"На горе всем тем, кто не с ним и не с ними,
           Хромец дотянулся до важных постов,
           Позор для страны это громкое имя,
           Зверей не смягчить христианским крестом".
1942-1945 - японские камикадзе:
"Живой арбалет мечет молнии с неба,
           Цени независимость, где бы ты ни был".
1942-1945   -  газовые  камеры  и  концлагеря  в  фашистской
Германии.  "Семеро  царских детей" - 7 колен Соломонова племени,
то есть еврейского народа:
"Сержанты в строю возле клети железной,
           Где мучатся семеро царских детей,
           Под ними разверзлись все адские бездны.
           Старик и ребeнок во власти смертей".
1943  - восстановление поста патриарха и изменение отношения
Сталина  и  коммунистов к православной церкви в России, создание
послушной  коммунистическому  режиму церковной иерархии: "третий
северный   царь,  прослышав  про  недовольство  народа,  главным
титулом, который он присвоил себе, создаст такую огромную армию,
что  превзойдeт  всe  содеянное  его  предтечами  и  предками. И
благодаря  этому он и его приближeнные сохранят ключевые позиции
в   сво╕м   государстве.   Великого  первого  иерарха  формально
восстановят в его прежних правах, но душа его будет опустошена и
потрясена,  когда  его  вернут к прежним святыням, которые будут
поруганы  и  разрушены  новым  язычеством. Ветхий и Новый Заветы
тогда будут осмеяны и сожжены".