Nicron 38 - Железо - работа основного элемента цифровой техники - Триггера.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒▒▒▒▒▒░
"Железная"... логика!
░▒▒▒▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
(C) KLIM


  Здравствуйте, уважаемые читатели! Сегодня, как и было обещано,
мы  будем разбирать работу основного элемента цифровой техники -
ТРИГГЕРА.
  Иногда  триггер  называют  спусковой  схемой  или бистабильной
ячейкой,  так как он имеет два устойчивых состояния, в каждом из
которых может находиться до тех пор, пока под действием внешнего
сигнала   не  будет  переведен  в  другое  устойчивое  сотояние.
Механическим  аналогом триггера является обычный выключатель или
тумблер.
  Простейший  триггер  состоит  из  двух  элементов  НЕ, входы и
выходы   которых   соединены   кольцом  .  При  таком  включении
получается   схема  с  двумя  устойчивыми  состояниями.  Триггер
является элементарной ячейкой памяти, "запоминающей" поступление
на его вход единичного сигнала. С его помощью можно моделировать
один   разряд   двоичного  числа.  Очевидно  ,  что  для  записи
n-разрядного  числа  нужно  n  триггеров.  Например,  с  помощью
четырех триггеров можно записывать числа от 0 до 15.
  Рассмотрим   работу   двух   типов  триггеров:  RS-триггера  и
T-триггера, имеющих широкое применение.
  RS-триггер   имеет   два   информационных  входа,  на  которые
поступают  входные  сигналы.  Один вход обозначается буквой S от
английского  set,  означающего "установка", а другой-буквой R от
английского  reset-"сброс". Выходы триггера обозначаются буквами
Q  и  /Q.  Причем  первый  из них называется прямым , а второй -
инверсным.  Условное обозначение RS-триггера показано на рисунке
1.  Если  на  вход  S  поступает  сигнал  1, то на прямом выходе
появляется   сигнал   1.   Такое  состояние  триггера  считается
единичным.

			
			
			
			
			
			
			
			


  Для   перевода  триггера  в  нулевое  состояние  нужно  подать
единичный сигнал на вход R, тогда на прямом выходе будет нулевой
сигнал,   а   на   выходе   инверсном  будет  единичный  сигнал.
RS-триггеры используются для запоминания двоичных сигналов.
  T-триггер   получил   название  от  английского  слова  tumble
"опрокидоваться",   или   "кувыркаться",   от   этого  же  слова
происходит  название "тумблер". T-триггер называют также счетным
триггером,   так   как  он  используется  для  счета  импульсов.
Т-триггер  имеет  один  счетный  вход и два, инверсный и прямой,
выхода.  Под  действием  сигналов,  поступающих на счетный вход,
триггер   меняет  свое  состояние  с  нулевого  на  единичное  и
наоборот.   Число   перебрасований   точно  соответствует  числу
поступивших  сигналов.  T-триггер  образуется  из  RS-триггера с
помощью   специальной  схемы  управления.  Если  последовательно
соединить   несколькo   Т-триггеров,  то  получится  электронный
счетчик.
  Далее  мы  с вами будем разбирать работу цифровых интегральных
микросхем серии К155.
[ Продолжение следует ].