Nicron 103 - События - демопати Chaos Constructions 98.
Chaos Constructions 98
(R) Wlodek Black
Редакция Nicron'а воспроизводит на страницах газеты официаль-
ную информацию организаторов demoparty
"Chaos Constructions'98"-
с целью доведения  этой информации  до  читателей,  не  имеющих
доступа в Интернет или Фидо. Текст публикуемого далее  официаль-
ного сообщения получен из эхоконференции ZX.SPECTRUM Фидо.
В связи с некоторыми  формальными ограничениями  (64 символа
в строке вместо 80) текст был подвергнут техническому редактиро-
ванию, не затрагивающему смысл и содержание  информации.  Также
были исправлены  явные опечатки  оригинала  и произведено оформ-
ление текста изобразительными средствами просмотровой программы
газеты Nicron. В остальном текст печатается без изменений.
Место проведения CC98 - г. Санкт-Петербург, Россия.
   По информации от руководителя  demoparty  Всеволода Потапова,
допускается заочное участие в конкурсах,  но  при  обязательном
присутствии на party представителя автора работы.
В связи с тем, что редакция Nicron'а не входит в круг органи-
заторов CC98, просьба не обращаться в  Nicron  с  вопросами  по
предстоящему фестивалю! По мере поступления последующей информа-
ции из первоисточников мы будем публиковать  новые  сведения  о
CC98.
[ Hачало цитаты ]:
Информация о демопартии
"Конструкции Хаоса"
версия от 2 Октября 1998 г.
1. Общая информация.
Принося лучшее из лучшего в демостроении на мажорных машинах
сцены, Конструкции Хаоса будут проведены  в  декабре  1998 года.
Остается только надеяться, что данная партия  станет регулярной
и будет проходить каждый год.
"Конструкции Хаоса" организованы Концерном Хаос и будут спон-
сированы различными фирмами и компаниями Санкт-Петербурга и Рос-
сии в целом.
Как было указано выше, демопартия КХ будет происходить зимой
1998 года в течение трех дней.

   1-й день будет бесплатным, двери откроются в 9 утра.

   Этот день послужит вступлением  к  настоящему  парти.  Людям,
кто просто не смог зарегистрироваться  ДО  партии  по  телефону,
почте или электронно, буден дан  последний шанс принять участие
в КХ. Во время проведения дней 2 и 3  никакой регистрации прово-
диться HЕ БУДЕТ.

   Лучшие демонстрации, музыка и графика  на всех соревнующихся
на КХ платформах будут представлены зрителям.  Это также протес-
тирует все оборудование.

   Будут происходить  презентации  различных  фирм  и  компаний,
спонсоры смогут поговорить с публикой.  Также,  в  первый  день,
многие люди и организации смогут показать свои продукты  и услу-
ги; будут присутствовать компании, разрабатывающие  "железо"  и
программное обеспечение для всех компьютеров, совместимых с ком-
по-машинами, продавцы "железа" и ПО, дистрибьюторы...

   В этот день друзья смогут встретиться  и спокойно поговорить.
Также - оставшиеся билеты будут проданы в тот же день (ВHИМАHИЕ!
Рекомендуется зарезервировать свои билеты ДО начала Конструкций
Хаоса).

   В 5 часов начнется
wild demo compo.
Голосования по этому ком-
по не будет; победителя выберут спонсоры. Так  или  иначе,  под-
держка аудиенции
(аудитории - ? (прим. WB))
понадобится.

   Wild demo compo будет проходить около двух часов, после чего
жюри спонсоров определит самую оригинальную работу. В это время
организаторы будут совещаться по поводу вноса поправок (если та-
кие необходимы) в планы второго и третьего дней парти. В  8  ча-
сов спонсоры объявят победителя первого конкурса Конструкций Ха-
оса 1998 - wild demo competition.

   Первый день будет официально закрыт в 10 часов. Павильон  бу-
дет очищен и приведен в "нормальное" состояние. Все необходимые
меры (как-то: увеличение/уменьшение охраны, уборщиков и  так да-
лее) будут приняты в зависимости от количества посетителей.

   Для того чтобы посетить парти в следующие 2 дня,  все должны
будут купить билеты. Без билета вход на дни 2 и 3  не будет раз-
решен никому, кроме красивых девушек.

   Дни два и три будут днями  Конструкций  Хаоса,  соревнования
лучших демонстраций, компьютерной музыки  и  графики.  ВHИМАHИЕ:
регистрация во время этих двух дней проводиться HЕ БУДЕТ!

   Все compos по графике и музыке будут проводиться  на  второй
день, голосование по всем работам будет проведено в тот же день.
Абсолютно никаких голосов по графике и музыке  не будет принято
на следующий день.

   Последний по счету, но не по значению, будет день 3.  Именно
тогда будут происходить самые важные события - будут  проводить-
ся
демо компос
для всех машин. Все голоса для всех работ  будут
собраны и сосчитаны, организаторы Конструкций Хаоса 98  назовут
и наградят победителей во всех 15 номинациях.
Конструкции Хаоса 1998 года будут официально закрыты в 10 ча-
сов.
Все результаты и работы будут выложены на Интернет  в  тот
же вечер (ночь).
2. Compo Rules.
Все работы (интро, демо, графика и музыка) для всех платформ
не могут быть выпущены до начала Конструкций Хаоса 1998,  иначе
работа будет дисквалифицирована.

   Все демонстрации и интро  должны  работать  (и оканчиваться)
без вмешательства кого-либо (в то же  время  демо  может  иметь
сетап для аудио/видео железа).

   Все демонстрации и интро должны иметь возможность  остановки
оных по нажатию клавиши.

   Абсолютно каждая работа пройдет через руки preselection коми-
тета.
Preselection.

     Preselection.

     PRESELECTION.
Пожалуйста, помните это, когда сдаете свою работу
preselection комитету.

   Чистая анимация не допускается. Она может быть  использована,
но это вправе комитета по preselection решить, допустить работу
до компо или нет.

   Сканированная (или converted) графика  не допускается.  Пожа-
луйста, сохраняйте свою работу во время создания  и представьте
2-3 комитету по preselection (например, в случае, если ваша гра-
фика выглядит лучше фотографии).

   Каждая работа должна иметь как минимум  одного представителя
(не обязательно, чтобы он или она являлись частью группы, выпус-
тившей работу).
a. Specific Compo Rules for GFX
+handdrawn gfx.
retraced/rendered gfx не допускается.
 максимальное разрешение - 640x480.
 максимальная цветовая гамма - 24 bit.
 форматы - BMP,GIF,JPG,PCX,PNG.
 максимум 2 работы от одного артиста.
 (Правила по графике для Спектрума приведены ниже).
+raytraced/rendered gfx.
retraced/rendered gfx допускается.
 максимальное разрешение - 640x480.
 максимальная цветовая гамма - 24 bit.
 форматы - BMP,GIF,JPG,PCX,PNG.
 максимум 2 работы от одного артиста.
 (Правила по графике для Спектрума приведены ниже).
b. Specific Compo Rules for MUSIC
+4channel (mod) music
максимальный размер 1mb.
 только MOD файлы.
 максимальная продолжительность 3 минуты.
 максимум 1 композиция от одного артиста.
 (pc-gus/amiga playback)
+multichannel music
максимальный размер 2mb.
 форматы - MOD,S3M,XM,IT.
 максимальная продолжительность 3 минуты.
 максимум 1 композиция от одного артиста.
 (pc-gus/pc-sb playback)
c. Specific Compo Rules for Amiga.
машина:
A4000, accel, RAM 32mb
(demo/intro должно работать на A1200 с 8mb RAM)
+4k intro:
максимальный размер 4k.
 максимальная продолжительность 5 минут.
+64k intro:
максимальный размер 64k.
 максимальная продолжительность 10 минут.
+demo:
максимальный размер 8mb.
 максимальная продолжительность 20 минут.
d. Specific Compo Rules for PC.
Машина будет перезапущена после каждой демо/интро.

Машина:
PII300, RAM 64mb, 4mb AGP 2D, 16mb 3Dfx, GUS & SB16
(demo/intro должно работать на P200 с 16mb RAM и nosound/sb)
MSDOS clean/HIMEM/QEMM.
+4k intro:
максимальный размер 4k.
 максимальная продолжительность 5 минут.
 без использования SVGA.
+64k intro:
максимальный размер 64k.
 максимальная продолжительность 10 минут.
 без использования разрешений выше чем 800x600.
+demo:
максимальный размер 8mb.
 максимальная продолжительность 20 минут.
 без использования разрешений выше чем 800x600.
e. Specific Compo Rules for Spectrum.
Машина:
Pentagon 3.5MHz, 128k, General Sound & AY-3-8910/12,
	5.25" DS/DD FDD
(demo/intro должно работать на Scorpion)
TR DOS 5.03
+4k intro:
максимальный размер 4k.
 максимальная продолжительность 5 минут.
+demo:
максимальный размер 640k.
 максимальная продолжительность 20 минут.
+gfx compo:
максимальный размер 6192 (6912 - ? (примечание WB)).
 максимум 2 работы от одного артиста.
+music on interrupt:
откомпилированная на #c000.
 максимальная продолжительность 3 минуты.
 максимум 1 работа от одного артиста.
+digital music:
должна иметь свой собственный player.
 максимальная продолжительность 3 минуты.
 только AY-3-8910/12.
 максимум 1 работа от одного артиста.
Приложение 1.
Билеты
Билеты на конкурсные дни  Конструкций Хаоса  (дни два и три)
будут продаваться задолго до самого парти. Возможно заказать би-
леты по телефону/почте/средствам электронной связи.

   Планируется нанести индивидуальный bar coded number  на  каж-
дый билет для защиты от нелегального входа. Участники (соревную-
щиеся) тоже должны будут заплатить за билеты, тем  не менее  бу-
дет возможной скидка в 25% (зависит от числа участников  в груп-
пе. Скидка будет возможна, только если в группе  4  или  больше
мемберов.

   Все участники должны будут зарегистрироваться задолго  ДО на-
чала парти (имена с баркодами будут напечатаны на билетах). Все
посетители/гости будут иметь имя GUEST (девушки будут иметь имя
GIRL для защиты от нелегального входа половины Смольного).

   Сканеры бар кодов будут подключены к "главному" компьютеру.

   Все нелегальные "гости" будут разбираться с охраной.
Приложение 2.
Организация.
Hапитки и еда будут продаваться в павильоне. Алкогольные  на-
питки выше 8% запрещены. Пьяные люди будут выдворены  с террито-
рии парти на 1 день (их данные в "главном" компьютеры  будут со-
держать временной ban).

   Каждый должен иметь свой билет при себе все время.

   Здание будет защищено определенной организацией. Покупая  би-
лет, новый владелец соглашается со всеми условиями, отпечатанны-
ми на обратной стороне билета.

   Все оборудование будет либо взято напрокат  (или предоставле-
но спонсорами), либо будет личной собственностью  организаторов
парти.

   Так как каждый день на парти будет проходить более 12  часов
(9:00-22:00pm), различные места для отдыха  будут предоставлены
гостям и участникам партии.
Приложение 3.
Голосование.
Голосование начнется, как только закончится первое компо,  и
будет происходить до 7 часов вечера третьего дня, после чего го-
лоса не будут приниматься. Участники конкурса допущены  до голо-
сования, но: ! ГОЛОСОВАHИЕ ЗА СВОЮ ГРУППУ/РАБОТУ ЗАПРЕЩЕHО!  Hа-
рушители попросту уменьшат количество голосов за свою же работу,
и только после этого им будет сообщено, что они неправильно про-
голосовали.

   Система базирована на 5-балльной шкале.  От 1 как наименьшая
оценка (HО HЕ отрицательная, следовательно не давайте  даже это-
го плохой работе) до 5 как максимум. Люди могут голосовать  бес-
конечное количество раз за любое количество работ, но голоса че-
ловека за отдельно взятую работу не будут накапливаться (они бу-
дут заменяться новой оценкой).
Приложение 4.
Соглашение
		(отпечатано на обороте билета)
Как гордый гость демо парти Конструкции Хаоса, я беру  на се-
бя всю ответственность за свое отношение и действия.  Если мной
будет нанесен любой ущерб (даже нечаянно),  я  согласен  возмес-
тить все убытки на починку/замену поврежденных вещей.
Приложение 5.
Список Compos:
┌────────────┬─────────────┬─────────────┬─────────────────────┐
│    Compo   │ Платформы   │ Ограничения │     Примечание      │
├────────────┼─────────────┼─────────────┼─────────────────────┤
│   Intro    │     IBM     │  8K, 64K	 │		       │
│            │    AMiGA    │  8K, 64K	 │		       │
│            │   Spectrum  │     4K	 │  только 4К для ZX   │
├────────────┼─────────────┼─────────────┼─────────────────────┤
│   Demo     │     IBM     │ Pentium II  │ должно работать на  │
│            │             │   266 MMX   │ Pentium 200, 16MB   │
│            │             │   64Mb RAM, │		       │
│            │             │   3D card   │                     │
│	     │		   │		 │		       │
│	     │    AMiGA    │  Amiga 4000 │                     │
│            │             │    accel    │         N/A         │
│	     │		   │   16Mb RAM  │		       │
│	     │		   │		 │		       │
│	     │  Spectrum   │ Pentagon 128│ должно работать на  │
│	     │		   │		 │	Scorpion       │
├────────────┼─────────────┼─────────────┼─────────────────────┤
│ Wild Demo  │	   Any	   │  No limits  │ Участники должны    │
│	     │		   │		 │ снабдить организато-│
│	     │		   │		 │ ров всем необходимым│
│	     │		   │		 │ hard/software.      │
│	     │		   │		 │ Должно работать с   │
│	     │		   │		 │ аудио/видео система-│
│	     │		   │		 │ ми парти. Должно    │
│	     │		   │		 │ быть зарегистрирова-│
│	     │		   │		 │ но заранее! Hе компо│
│	     │		   │		 │ но приз за лучшую   │
│	     │		   │		 │ wild demo будет.    │
│	     │		   │		 │ Победитель будет    │
│	     │		   │		 │ выбран спонсорами.  │
│	     │		   │		 │ (ими и награжден)   │
├────────────┼─────────────┼─────────────┼─────────────────────┤
│    GFX     │    IBM &	   │  handwork/  │ нет разницы между   │
│	     │	  AMiGA	   │  raytraced  │ IBM и AMiGA.        │
│	     │		   │		 │		       │
│	     │		   │    только   │		       │
│	     │	 Spectrum  │   handwork  │ сканированая графика│
│	     │		   │normal screen│ допущена не будет.  │
│	     │		   │    (6912)   │		       │
├────────────┼─────────────┼─────────────┼─────────────────────┤
│   Music    │    IBM &	   │  4 channel  │ может быть проигра- │
│	     │	  AMiGA    │ (normal mod,│ на на Ammy или PC   │
│	     │		   │ multichannel│		       │
│	     │		   │		 │		       │
│	     │  Spectrum   │  Interrupt/ │ должна иметь player │
│	     │		   │   Digital   │     (отдельный)     │
└────────────┴─────────────┴─────────────┴─────────────────────┘
Приложение 6.
Программа (*)
┌─────┬────────┬────────┬──────────────────────────────────────┐
│День │ Compos │ Время	│		События		       │
├─────┼────────┼────────┼──────────────────────────────────────┤
│  1  │  none  │ 9:00am │ двери открыты.		       │
│     │        │ 3:00pm │ Открытие демо парти Конструкции Хаоса│
│     │        │ 5:00pm │ Wild Demos.			       │
│     │        │ 7:00pm │ Планы на 2-й и 3-й дни.	       │
│     │        │ 8:00pm │ Спонсоры объявят и наградят победите-│
│     │        │	│ ля Wild Demo competition.	       │
│     │        │XX:XXxx │ Регистрация "запоздалых" людей.      │
│     │        │	│ Лучшие демонстрации и графика, музыка│
│     │        │	│ проверка систем партии).	       │
│     │        │	│ Тестирование всего оборудования (го- │
│     │        │	│ лосования, работ и компо машин)      │
│     │        │	│ Инсталляция и проверка всех работ    │
│     │        │	│ для всех машин.		       │
├─────┼────────┼────────┼──────────────────────────────────────┤
│  2  │ Gfx -  │10:00am │ 7 Compos.   (music: 4 channel (mod ) │
│     │ Music  │	│ IBM & AMiGA - 4  (  Multichannel   ) │
│     │        │	│	      (gfx  : Handwork	     ) │
│     │        │	│	      (	      Raytraced	     ) │
│     │        │	│ Spectrum - 3(music: On interrupt   ) │
│     │        │	│	      (	      Digital	     ) │
│     │        │	│	      (gfx  : Handwork	     ) │
│     │        │NB:NB!! │ Голосование начинается прямо по окон-│
│     │        │	│ чанию 4 channel music compo.	       │
├─────┼────────┼────────┼──────────────────────────────────────┤
│  3  │ Demos- │10:00am │ 8 Compos.			       │
│     │        │        │ IBM 	  - 3 (8k and 64k intro, Demo) │
│     │ Intros │	│ AMiGA	  - 3 (8k and 64k intro, Demo) │
│     │        │	│ Spectrum- 2 (4k intro and Demo)      │
│     │        │ 7:00pm │ Голосование завершается.	       │
│     │        │ 8:00pm │ Результаты всех сompos и призы.      │
│     │        │10:00pm │ Официальное закрытие		       │
│     │        │        │ Конструкций Хаоса 1998.	       │
└─────┴────────┴────────┴──────────────────────────────────────┘
*
действительные временнЫе интервалы могут изменяться.
Свяжитесь с нами:
cha0s@cybermail.net
[ Окончание цитаты ].