Adventurer 11 - Оттяг - ОПРЕДЕЛИ ДОЗУ ПРИНЯТОГО "ЯДА".
(C) -=NGW=-
"Яд SPECTRUM 'a уже
                    вошел в меня,
                    Отравил мой язык,
                    изменил мое мышление"

            2000 н. э. откровения -=NGW=-

      ОПРЕДЕЛИ ДОЗУ ПРИНЯТОГО "ЯДА"
1. Кто такая (что такое) КЛАВА ?
а) Соседка по лестничной клетке
     б) Одно из устройств ввода
     в) Система наведения
     г) Коробочка с кнопками
     д) Антикварный клавесин
2. Кто такой (что такое) КРЫСОДРОМ ?
а) Подземный космодром
     б) Органический яд
     в) Коврик для мыши
     г) Тапочки для кота
     д) ф_й его знает
3. Кто такой (что такое) ФЛОП ?
а) Гибкий диск
     б) Жесткий диск
     в) Громкий хлопок
     г) Тихий хлопок
     д) Домашний клоп
4. Кто такой (что такое) КОДЕР ?
а) Сорт томатов
     б) Река в Алжире
     в) Республика КОт ДЕ вуаР
     г) Программист
     д) Один мой знакомый мужик
5. Кто такой (что такое) СОФТ ?
а) Мягкая игрушка
     б) програмное обеспечение
     в) Американский автомобиль
     г) Всякая му_ня на дискетах
     д) Советский офтальмолог
6. Кто такой (что такое) ЖЕЛЕЗО ?
а) Fe(феррум)
     б) В качалке его много
     в) Аппаратные средства
     г) То что внутри этого ящика
     д) HEAVY METAL
7. Кто такой (что такое) юЗЕР ?
а) Модификация известного автомата
     б) Мой кореш
     в) Крутой джип
     г) Растение семейства злаков
     д) Пользователь
8. Кто такой (что такое) ПРОГА ?
а) Ну очень крутая программа
     б) Высокий порог
     в) Нирвана у негров
     г) Мифическое животное
     д) У меня она есть
9. Кто такой (что такое) ГЛюК ?
а) Люк в гараже
     б) Преступная деятельность
     в) Необъяснимое явление
     г) Сбой
     д) Вредоносный грызун
10. Кто такой (что такое) ДЕМО ?
а) Какая-то попса
     б) Ну типа того мультфильма
     в) Таджикская контрразведка
     г) Подборка различных эффектов
     д) Многоканальная звукозапись
* * *

     Таблица для подсчета результата:
1.  а) 0       2.  а) 0      3.  а) 5      4.  а) 0
    б) 5           б) 0          б) 1          б) 0
    в) 0           в) 5          в) 0          в) 0
    г) 3           г) 0          г) 0          г) 5
    д) 0           д) 1          д) 0          д) 2

5.  а) 0       6.  а) 0      7.  a) 0      8.  а) 5
    б) 5           б) 0          б) 4          б) 0
    в) 0           в) 5          в) 0          в) 0
    г) 4           г) 3          г) 0          г) 0
    д) 0           д) 0          д) 5          д) 2

       9.  а) 0      10. а) 0
           б) 1          б) 3
           в) 3          в) 0
           г) 5          г) 4
           д) 0          д) 0
Результаты теста:
50  и  выше
- либо ты плохой матема-
тик, либо слепой.
от 45 по 49
- твой  организм целиком
и полностью отравлен ядом
SPECTRUM
'a- ты
безнадежен.
от 35 по 45
- есть  еще  надежда  на
исцеление, хотя и очень малая.
от 20 по 35
- если ты не твердо уве-
рен  сверни  с  этого  пути пока еше есть
возможность.
от 1 по 20
- ты  не  инфицирован  (и
что, ты рад этому ?)
от 0 по 1
- ты  полный  дебил и тебе
ничто не грозит.
* * *
Ну  вот,  очередная оттяжная солянка
подошла  к концу (вы кончили ? ; +) - это
чувак, которому  ебнули по носу). Надеюсь
было  прикольно. Далее вас ожидает откро-
вения  Пятака  и Винни, и  еще одна  при-
кольная вещица (какая - не скажу).
пресс "ехит" плеазе