Murzilka 07 - Мысли - Навеяные MSF: Про ведьмочек.
Слабонервных и беременных
                     просим удалиться...
                                        
                       (кто то Macros'у)
                                        
Как сказано в библии не гадайте и так же
говорит нам Macros,думаю этим двоим мож-
но верить, хотя нет с какой стати, может
завтра  Macros  скажет: "Просто выпрыгни
из  окна и все" да-а с него станется, он
и  не  то  еще  скажет.Странный он, этот
Macros  то пишет что его тошнит от ведь-
мочек-гадалочек,   гороскопов  и  прочей
ерунды  и  тут же пишет гороскоп, стран-
но....А  может  у них там первая любовь,
как  это романтично начинается все с ко-
сичек  и  книжкой  по голове, а заканчи-
вается серьезной статьей в журнале, хотя
смысл один и тот же - мы тебя Macros по-
нимаем  и  невиним  ты жертва. Люди ведь
как  ты пишешь свободны их такими создал
бог,  мы признаем это ты волен делать со
своей жизнью все что пожелаешь даже это.
Хотя  про то что бог создал всех свобод-
ными   это   ты   хватил,   как  же  его
фундаментальный  труд  Библия, однобокая
какая-то свобода получается типа вы сво-
бодны в пределах этой тюрьмы.           
                                        
    Помню  давным давно на уроках инфор-
матики  нам об'ясняли что такое алгоритм
и закрепляли это знание на примере алго-
ритма  пера, мы описывали всю последова-
телность движений пера, необходимых что-
бы нарисовать некую фигуру заданную пре-
подавателем. Так вот Библия весьма схожа
с этим занятием те же десять заповедей к
примеру,   полная  свобода-  это  видимо
анархия.Несмотря на всю свободу человека
он вобщем то марионетка в чьих то руках,
причем  сегодня в одних завтра в других,
этим занимается религия теперь вот еще и
Macros  и много кого еще человек даже не
подозревает  что  им управляют, например
продавец  вас спрашивает "Какую книгу вы
берете эту или ту?" при этом вам показы-
вают  две красивых, но в принципе вам не
столь  и нужных книги,вас радует что вам
дают выбрать, но на самом деле у вас нет
выбора вы все равно купите и продавцу не
важно  какую книгу из этих двух, трех, и
более  книг  вам  навяжут желание купить
что нибудь, если конечно это продавец до
мозга  костей.Macros  просит  нас не га-
дать, не заниматься астрологией и т.д на
том  основании  что  мы свободные люди и
многие так и делают при этом гневно кри-
ча  что  они свободны и никогда не попа-
дуться на удочку гадалке, никогда не бу-
дут  заниматься  астрологией, но о какой
свободе  речь  если  за них сделал выбор
Macros,  он как пастух щелкнул хлыстом и
стадо  послушно пошло куда надо.Опять же
мрачная  обстановка темных комнат ему не
наравиться насмотрелся дешевых американ-
ских триллеров везде видит черную сторо-
ну, а ведь тьма, мрак есть источник все-
го.Показать человеку темную сторону, при
этом  об'яснить что это чертовски плохо,
да еще в конце добавить мол поклоняйтесь
вы  дьяволу,  ради  бога  (хм, казус ка-
кой...) мне все равно.                  
                                        
    Выдумал  какие то параллели темную и
светлую если так смотреть на мир то мы в
аду  идеальных  людей не бывает, идеален
только  Он  и то никто не проверял из-за
этого вишь гадать нельзя, да человек из-
начально хочет верить сверхестественное,
в  будущее. Вера в будущее это важнейший
стимул  для  продолжения  жизни, если бы
все жили днем сегодняшним то половина бы
повесилась  потому  что так жить нельзя,
люди   сейчас  и  живут  то  в  основном
мыслью,  что не они так хоть их дети или
внуки  будут  жить  лучше чем они. Карма
опять  же дико коверкаятся у него, ты ее
видел карму то эту, как она коверкается,
наверняка  не  видел,  карма нормальному
человеку может превидиться только в сос-
тоянии сильного опьянения, я не верю что
ты  из-за  какой  то кармы так надрался,
начитался   опять  какойнибудь  индуской
пропаганды,  ты  еще  тараканов скажи не
трогайте  и не убивайте их это же индусы
в следующей или предыдущей жизни отраба-
тывают, выпрямляют свою карму.          
                                        
   Далее  этот  провидец рекомендует нам
новый метод лечения, в стиле, вы чего то
не  то  делаете,делайте  как  надо и все
пройдет, тут конечно сразу возникает во-
прос  как быть со смертельными случаями,
не  излечимыми болезнями, видимо умирают
одни  идиоты которые ничего не понимают,
а  болезни не поддающиеся лечению это от
общего дибилизма больных, всем для нача-
ла  надо  ставить диагноз умственная не-
полноценность и лечить ее до тех пор по-
ка настоящая болезнь не пройдет либо по-
ка пациент не перейдет в ранг святых как
все блаженные, даздравствует лозунг: "От
чего лечили, от того и помер".          
                                        
     Американизация  сильно не дает жить
Macros'у,  не  любит он американцев, как
те  в свою очередь когда то, а некоторые
и  теперь  ненавидели  негров, дело твое
вступи в партию "Россия для русских- до-
лой  американцев",при  всем  при этом он
заявляет  что не надо валить все на пра-
вительство, нас же больше, гордиться тем
что  нас больше это смешно посмотрите на
китай  и поймите что нас мало, чертовски
мало.  Ясно  одно  что Macros если решит
поменять президента он его поменяет, хо-
тя  почему же нет, если один человек за-
хочет этого то ничего не произойдет, это
сделано  для  того  что бы предотвратить
анархию,  а  вот если все разом подумают
про это то все произойдет у нас появится
новый  президент  который  нужен тем кто
наверху,  но  это не важно главное народ
захотел  и сделал а чего сделал все рав-
но.                                     
                                        
   Да интересное у нас государство и лю-
ди  особенно  как  их  себе представляет
Macros  он вообще человек интересный для
науки где еще такого второго найдешь, да
видимо  нигде,  один  он  у  нас  такой,
поэтому  и  охранять  его надо и беречь,
сейчас ведь все ценное за рубеж вывозят,
все на охрану Macros'а.