On-Line 80 - Мозаика - ZX-Shadow о BBS'ках. Пароли для игры "Magic Stripes".
(C) ZX-SHADOW				    - КРИК ДУШИ СИСОПА -

   Я решил написать эту статью после того, как однажды созерцал,
как пользователь висел полтора часа, не закачав ничего.  Мне ко-
нечно было не очень приятно, но я подумал, что всяко бывает.  Но
когда через день в <HISTORY> я увидел ЭТО:

   Слито: 2440, залито: 0036

...я просто обалдел.

   Эти залитые 36 секторов (!) выглядели как жестокая насмешка и
тут я сел за комп и написал эту статейку.

   Кстати, может вы думаете,  что связь оборвалась и USER тут же
перезвонил? Не-а!  Он посмотрел там все дома,  с часик примерно,
ему показалось мало и он решил догнаться. Позвонил еще раз и до-
качал. Догнался, так сказать:

   Слито: 0775, залито: 0000

   Круто, да? Правда мне рассказали еще  про  суперюзера,  после
чего я решил, что мой гость был настоящий профессионал.  Телефон
и имя я умалчиваю по вполне понятным причинам,	да и,  по правде
сказать, я сам уже его забыл.

   Теперь изложу свой взгляд на BBS, как на узел и на всю сеть в
целом.	Что представляет из себя BBS и зачем она нужна?   Глупый
вопрос,- скажет кто-то. Нет, ребятки,- говорю я,- далеко не глу-
пый. Вы думаете, что sysop открывает станцию и ставит всякую га-
дость на BBS какую только сможет и Вы ее скачали и усе, да?  Та-
кое только ALEX себе и вам может позволить, да и то потому,  что
сервер у него транзитный...

   Станция - это узел для ОБМЕНА информацией, своего рода буфер,
коллектор, накопитель, да называйте как хотите. Чтобы Ваши  про-
ги, ресурсы Вашей машины, Ваши каталоги игр, текстов, систем или
чего-либо еще были доступны не только Вам,  но	и  всем  другим.
Сеть нужна для всеобщего ОБМЕНА опытом, информацией,  системами,
играми и т.д. Т.е. сеть -  это	не  только  глобальная	всеобщая
связь, но и колоcсальный обмен чем либо. Так вот, BBS - это узел
этой сети, помогающий и всячески способствующий этому  обмену  и
sysop самый активный его участник, БЕЗВОЗМЕЗДНО  предоставляющий
свои аппаратные, программные и человеческий ресурсы для  широко-
го пользования. Пусть sysop даже самый активный участник обмена,
но он физически не может каждую неделю предоставлять по  полтора
диска всякого разного. Все что стоит на сервере  обычно  на  70%
составлено из закачанного Вами, вернее, так должно быть. В  обя-
занности sysop'а входит все рассортировать, чтобы  люди  не  ры-
лись в куче файлов в поиске чего-либо,	а  если  нужна	какая-то
системка, искали в разделе <СИСТЕМЫ> и т.п. Также в  обязанности
Системного Оператора должна  входить  доставка	свежих	газет  и
своевременное обновление объявлений. Если это станция  сети,  то
своевременная и правильная отправка и получение писем. А не  за-
ниматься такой ерундой, как поиск новья  по  знакомым  (я  забыл
когда вообще играл) и установка его на BBS.

   Каждая BBS сети - своего рода база данных. У  каждого  СисОпа
свое направление. Т.е. вы всегда можете найти справку  по  како-
му-либо вопросу на какой-то отдельной  станции.  Эта  информация
находится там постоянно. Вы не одни. И поэтому	некоторые  файлы
на станциях находятся постоянно - для новых пользователей.

   Таким образом я подвожу итог  всему	вышесказанному,  ребята,
если у Вас имеется что-нибудь, что по Вашему мнению будет  инте-
ресно остальным,  не поленитесь это закачать на BBS,  на которой
побывали, порадуйте других людей, которых,  поверьте,  не так уж
мало. Внесите свою лепту в этот обмен и это вам во сто крат вер-
нется. Если у вас есть каталог игр,  то предоставьте возможность
качнуть у Вас что-нибудь, хотя, конечно, это Ваше личное дело. В
общем-то, это все, что я хотел по этому поводу сказать.

						       ZX-SHADOW
						   zxnet@deol.ru
							 095/550

────────────────────────────────────────────────────────────────

(C) GOOD BOY

Пароли для игрушки 'MAGIC STRIPES': MZ93K, H987K, J6FD4,  Q2W34,
JT349, A126T.
					   Юрий Васин (GOOD BOY)
							187-7594