Stump 04 - Проблемы PC - Я, MОTОВАTОР, как нормальный человек  обращаюсь ко всем Cпектрумистам нашего  городка. ZX vs PC
─────────────────────────────────────────
      Теперь будет высказываться великий и
 ужасный - MATABOTAP !!!                  
 ─────────────────────────────────────────
Я, МОТОВАТОР, как нормальный человек
 обращаюсь  ко  всем  Спектрумистам нашего
 городка в табакерке с такой заявой:      
      Когда  меня постоянно пичкают инфор-
 мацией  о божественности красивых цветных
 да  еще и со звуком калькуляторах класса,
 вернее  секты Ибм - невольно задумываюсь,
 а  не лажа-ли Спекки. Ведь Ибм такой кра-
 савец,  да и схож по названию "эвм", сло-
 вом, которое мы боготворили совсем недав-
 но.  Об этом черте издают книжки, снимают
 кино и передачи, он повсюду. Только у ле-
 нивого  нет Ибм. В каждом киоске вместе с
 сигаретами  и  жевачками  продают  ПО. Ну
 разве  это не хорошо ? Хорошо, и даже за-
 мечательно,  если ты служишь Ибм и у тебя
 неплохая зарплата.                       
      Нельзя  иметь  Ибм,  Ибм будет иметь
 тебя. Вернее не Ибм, а ее супер-мупер бо-
 гатые  создатели.  Нет,  я не говорю, что
 никогда  не  перейду на Ибм-платформу, но
противник  я  ее страшный пока-что. Время
 покажет, а пока я решил изучить ее.      
      Вообще, брат купил ПЕНьТИУМ-133 за 6
 лимонов и теперь... он стоит у него дома,
 пылиться, а он приходит ко-мне, рассказы-
 вает  про Пеньтиумовские глюки и садиться
 играть в единственную, в которую он может
 играть игру - в "Last Batlle" до глубоко-
 го   вечера.   Он  сам  признаеться,  что
 Пеньтиум  ему  ненужен  и включает он его
 пару  раз в месяц посмотреть, что там еще
 запоролось.                              
  Да, выбросить 6 лимонов на ветер - штука
 неприятная.  А  если еще потом эта тачка,
 если  этот комплект, можно и так назвать,
 еще и сломаеться ? Это вам не Z-80, кото-
 рый 15 штук стоит.                       
                                          
  КОМПЛЕКТ  -  это два и более изделия, не
 соединенных на предприятеле-изготовителе,
 это  набор изделий (инструментов), выпол-
няющих  при  эксплуатации вспомогательные
 функции.                                 
                                          
      Да,  я  думаю о великой, как и у им-
 портных  жвачек, расспространенности Ибм,
 но ШЕЙХ каждый раз меня переубеждает, до-
 казывая, что Спекки сила - всей муре мо- 
 гила.                                    
      У Ибм хорошее финансирование, это не
 как  наш Клайв на похороны скопил и пошел
 на  пенсию.  У  них все продолжает разви-
 ваться, деньги, полученные от продаж идут
 в развитие производства. C такими деньга-
 ми конечно, нетрудно сделать из калькуля-
 тора  "Электронника" персональный компью-
 тер  и  обозвать  его каким-нибудь модным
 словечком.                               
      Значит я думаю, что Клайвик нас кру-
 то  кинул.  Нажрался и ушел. Поймите меня
 правильно,  я конечно не хочу зачеркивать
 то,  во что мы все время так верили. Да и
не  проповедник  я,  что-бы  вам что-либо
 втирать. Но чувство поганое на душе - и я
 нашел крайнего Клайва.                   
      Все  надежды на Спринтер я устремил.
 Братва,  СПЕККИ самый крутой комп, но это
 не  значит, что ненадо уже больше его со-
 вершенствовать.                          
      Почему,  МАКСВЕЛЛ, называет Спринтер
 извращением,    а   если-бы   неуважаемые
 пользователи  2х86, 3х86 называли-бы Пен-
 тиум  извращением  и  корчили  рожи в его
 сторону ? Тогда Спектрум был-бы выше Ибм.
 Они зачахли-бы, как наши ленточники.     
                                          
      Может  я  в чем-то неправ ? Спорьте,
 товарищи.                                
                                          
                                          
                     --- MOTOWATOR ---