KrNews 04 - Оболочка - Об оболочке EURO PAGE v1.1.
╔══════════════════════════════════════╗
║             Об оболочке              ║
╚══════════════════════════════════════╝

  В оболочке  EURO PAGE 1.1 используются
следующие принципы управления:

  1. Принцип курсора и горячих клавиш

            горячие клавиши:

      W - на строку назад
      S - на строку вперед
      U - на страницу назад
      I - на страницу вперед

      M - включение/выключение музыки
      C - изменение цвета текста

      H - двухстраничный HELP
          (выход из HELPа - H или ed)

     ed - выход в оглавление
          (в оглавлении - выход в DOS)

      K - активизация мыши

          управление курсором:

QAOPsp, Sinclair1, mouse

  Текстовый экран поделен на 4 зоны (как
в DEJA VU):

  ┌────────────────┬────────────────┐
  │                │                │
  │    строка      │    страница    │
  │    вверх       │     вверх      │
  │                │                │
  ├────────────────┼────────────────┤
  │                │                │
  │    строка      │    страница    │
  │     вниз       │      вниз      │
  │                │                │
  └────────────────┴────────────────┘

Специально для мышистов:
в  оглавлении при  наведении  курсора  в
нижний  угол  напротив   пунктов  статей
- и  нажатии кнопки  "ОГОНЬ"  произойдет
выход в DOS.

          В следующих версиях:

  1. Текстовый экран увеличится на  одну
строку (ограничение на количество  строк
связано   с    нехваткой    тактов    на
малотактовых машинах)
  2. Появятся  функции  листания  статей
без выхода в оглавление
  3. Появится  plug-in   Screen   Saver,
авторами которого могут быть и читатели!

  Все предложения и замечания  пишите  в
письмах или излагайте MAXXу на рынке.

─

     Как писать статьи для Kr.News?

  Так    как   для    выпуска    Kr.News
используется   оболочка    EURO    PAGE,
потребовались некоторые разъяснения:

  Писать статьи можно в любом  текстовом
редакторе, поддерживающем альтернативную
кодировку (MicroEditor, ZX  Word, ZX-IBM
Editor и т. д). В статье должно быть 40!
символов  в   строке,  наиболее   удобно
использовать  MicroEditor  с  включенным
автопереносом и автовыравниванием строк.
Если статья отформатирована  под  другое
количество    символов,    ее     удобно
переформатировать утилитой Text  Format.

Немного  о  правилах  написания  текстов
вообще:

  1. После  знаков   препинания   всегда
ставится ПРОБЕЛ.
  2. Знаки  препинания   набирайте   БЕЗ
ПРОБЕЛА перед ними.
  3. Текст  в   кавычках   (скобках)  не
должен быть отделен от них пробелами.
  4. Знак "-"  дополняется  пробелами  с
двух сторон если он  обозначает  ТИРЕ, и
набирается слитно если обозмачает ДЕФИС.

  Кроме того в оболочке EURO PAGE  любая
последовательность из 40 одинаковых сим-
волов сжимается  до 2х байт  (последова-
тельность  из  другого  числа  одинковых
символов сжимается до 3х байт), что поз-
воляет шире использовать  псевдографику,
например проводить горизонтальные линии:

─
═
░
▒
▓

    5 строк х 40 символов = 10 байт!

  Также    в    оболочке    используются
и  другие  токены, неплохо   сокращающие
длину текста.

                                13.06.98

                                   Viper


      ▓▓▓▓
      ▓▓   Новости от TECHNO LAB:

   Мы  собираемся  выпустить  спецвыпуск
газеты,  посвященный  истории   создания
Techno Laboratory, развития SPECTRUMа  в
Краснодаре  и  техно-музыки  на   SPECе,
других платформах и в жизни. Принимаются
статьи  и   музыка.  Писать   на   адрес
редакции...


              ┌──────────┐
              │          │
              │          │
              │          │
┌─────────────────────────────────────┐ 
│Special invention 2 Spec Elite Techno│
└─────────────┐ Muzakerz:┼────────────┘
              │          │
              │ IR0NMAN  │
              │ VISION   │
              │ MIC      │
              │ IMP      ┼───────────┐
              │ NEVER (WORM)         │
              └──────────────────────┘