Adventurer 07 - Презентация - Авторские программы: Inter Mode Player v1.1
(C) Музыка: Sector/Serious S.G.
Начнем  мы наш традиционный раздел с
двух программ, пришедших из Йошкар-Олы от
RED Limited Drunkards Group
.
"Ну  что ж,
процесс пошeл, кажется, я  все же  досту-
чался  до сердец  демиургов"
- голос
CAV
Inc.
'a. Презентация  будет  построена по
такой схеме  :  сначала авторское  слово,
а   потом   комментарии   редакции  (
CAV
Inc.
'a ). От авторов слово держит
Glen
.
Inter Mode Player v1. 1
───────────────────────────────────
(C) RED Limited Drunkards Group  1997
По моему скромному  мнению, наиболее
продуманный и не глючащий на разных моде-
лях
Speccy
player
для музонов, в кото-
ром есть  много  других полезных функций,
например, поиск  музона  в теле  кодового
блока, рекомпиляция  музона  в формат ре-
дактора, в котором  он был написан, пере-
компиляция  с  более быстрым
player
'oм.
Замечу, что  эта версия  является  далеко
не последней - в будущем будет существен-
но улучшен интерфейс и добавлено несколь-
ко новых опций.
ADV:
Коротко, но со вкусом. Да, ав-
торское  описание - вещь  хорошая, но не-
плохо бы добавить еще и постороннее  мне-
ние. Плейер действительно неплохой ( даже
демо версия ), имеется встроенное подроб-
ное  описание, и  мне  кажется, что таких
наворотов, как в этом плейере, больше нет
нигде.  Многие   функции   этого  плейера
встречались  раньше  в  разных прогах, но
никогда вместе. Сам плейер вы можете най-
ти в приложении.