Fanat Newspaper 01 - Повесть о том как я модем делал - рассказ о модемизации населения.
ПОВЕСТЬ О ТОМ, КАК Я МОДЕМ ДЕЛАЛ, ИЛИ    
ВЕЧНЫЕ ТРАБЛЫ С ЖЕЛЕЗОМ И НЕ ТОЛЬКО...
------------------------------------------
Идея о модемизации 5PECTRUM`истов        
 г.Димитровграда     у    меня    возникла
давненько,    да    вот   с   реализацией,
почему-то,  все  время  какие-то  проблемы
возникают.   Вначале   я   хотел   себе  с
корешем(JK)  "викомки"  поставить, чтобы в
LASER  SQUAD  геймиться.  Казалось бы, что
может  быть  проще  "викома", да к тому же
для L5 (который в Спектрофоне9 был), да не
тут-то  было! Кое-как надыбав микросхемок,
прихожу  я  домой,  и,  оказывается, что у
одной  микрухи, нога отлетела! а микрух-то
больше  нигде  и  нету! Вот так обломилась
первая попытка модемизации населения :(.  
 Потом  на  диске  с авторскими системными
программами  я  выцепил  такую вещицу, как
X-MODEM.  На  этот  раз  у деталей ноги не
отваливались,  но все равно схема работать
не  хотела.  Еще  с децел помудохавшись, я
запиннул это чудо подальше в стол (оно еще
до сих пор, наверное, там лежит:)         
 Опосля  я  услыхал  про  современное чудо
техники  - XTR-MODEM. Да и цена на него, в
общем-то,  была  не  так  велика  (по  тем
временам  :(.  Правда,  после  покупки  G5
бобов  не было, но дело это поправимое (по
крайней  мере  я тогда так думал :). И вот
ЭТО  практически  случилось:  мы  уже были
готовы  расстаться  со  своими  кровными и
позвонили NEMO в Питер...                 
 А  там, вместо того, чтобы сказать что-то
типа  "давайте  ваши денежки - берите наши
модемы",   трубка  телефона  голосом  NEMO
выдала, что сейчас модемов нет и ближайшие
3  месяца  не будет, т.к. X-TRADE в отпуск
свалили...                                
 Потом мы пытались взять HAYE5`ы, но нашли
всего-лишь  один  модем на 2400 (он сейчас
лежит у DEMON`а, а у меня руки не доходят,
чтобы  ему  подключить  этот  модем  :(. А
через некоторое время бакс пополз вверх, и
пошла пизда по кочкам...                  
 Однако  как-то  недавно  я  узрел  схемку
викома  by  PhF,  и  интерес  к  этой теме
все-таки  пробил  мою  природную лень, и я
вновь  засел за паяльник... Когда я собрал
эту   схемку,   то   она   конечно  же  не
заработала.  Но  я решил, что хватит ебать
мозги,  и  пора  идти напролом. И попер я,
как танк по полю:)...                     
 Так появился первый модем! После того как
я  его  наладил,  сразу  же  сделал второй
модем  - ведь надо было с кем-то модемится
:)   Немножко  припою,  немножко  деталек,
немножко  кодинга/хакеринга  и стали файлы
летать по линиям, как по маслу!
Апосля  был  сделан модем DEMON`у. Но все
хорошее  когда-нибудь  кончается.  На этот
раз  закончилось  везение - ведь у DEMON`а
АТСб,  а это значит 6 вольт в линии, когда
около 40 вольт - в нормальной линии... Так
и пришлось ставить ему дополнительный блок
питания.                                  
 Конец  ли  это  для  сей  истории?  - Все
зависит  от вас, будущие юзеры модемов! (Я
надеюсь, таковых будет еще много!)
14.05.99
                                 FIDGET/IG