MSF 22 - Дискуссия - Товарищи зомби!
Track:
Kolhoz. Udarniki soc truda
Author:
Macros/Kotlas town. Fressshhh...
-----------------------------------------
Fructis  - укрепляю-
                    щий  шампунь с актив-
                    ным      концентратом
                    фруктов. Подходит для
                    частого применения.  
                     При  каждом примене-
                    нии   активный   кон-
                    центрат  фруктов воз-
                    действует  на волосы,
                    укрепляя их изнутри и
                    разглаживая   их  по-
                    верхность.
Состав:
вода, лаурет
                    сульфат натрия, диме-
                    тикон,   коко-бетаин,
                    цетиловый спирт, гид-
                    роксистеарил  цетило-
                    вый  эфир, бутилпара-
                    бен,  камелия  синен-
                    сис,  карбомер, лимо-
ная  кислота,  цитрус
                    лимонум,      кокамид
                    MIPA, DMDM гидантоин,
                    этилпарабен, метилпа-
                    рабен,    ниацинамид,
                    феноксиэтанол, пропи-
                    лен  гликоль, пропил-
                    парабен,   пиридоксин
                    HC1, пирус малус, са-
                    харин    оффицинарум,
                    цетеарил сульфат нат-
                    рия,     метилпарабен
                    натрия,       отдушка
                    C11419/1.
Здравствуйте,  товарищи зомби!
Да, да, к
тебе  обращаюсь!  Именно к тебе, сидящему
сейчас перед экраном монитора и читающему
этот  текст.  Что, ты не зомби? Хе, а как
это  так - все зомби, а ты один - нет! Не
бывает так.                              

 Процесс  зомбирования  начинается  ещё в
школе,  (на  самом деле он начинается го-
раздо  раньше, но сейчас предположим, что
он  начинается именно в школе), продолжа-
ясь около десяти лет. Понятно, что за де-
сять лет человеку можно внушить что угод-
но, ввести в него какие угодно программы.
Сотворить  для  всех одного общего идола.
Конечно,  когда все будут уверены, что он
-  чуть  ли  не  сам господь Бог, мессия,
пришедшая  на Землю, то вряд ли кто будет
задумыватся, почему именно он, чего и ка-
кими  средствами  он  достиг,  какова его
роль  в истории и каковы его реальные це-
ли. Товарищ Ленин тому пример.           
 Когда умер товарищ Сталин - вот это было
веселье! На целом стаде зомби провели
ещё
один, очередной эксперимент.
А ты задумы-
вался,  был  ли вообще товарищ Сталин?
Ты
его  лично видел?
Жал ему руку? Наблюдал,
как  он  помогает  народу  и  нормализует
жизнь в стране?                          
 Теперь  ненадолго  отвлечёмся  от школы.
Давайте  подумаем,
какими  средствами  и
способами  осуществляется наше программи-
рование.
Понятно,  что  у каждого из нас
должно  быть  что-то, что соединяет нас с
лабораторией,  с центром. Это должно быть
в
каждом
доме. Подумайте, что же есть у
каждого  из  нас? Правильно,
телевизор!
А
ещё есть
радио,
есть
газеты.
Всё это, об-
ъединённое  термином
СМИ,
является
основ-
ным средством нашего программирования.
На
минутку  приглушите  свою  точку  зрения,
отбросьте  глубоко засевшие стереотипы, и
подумайте  просто  логически.  СМИ  - это
идеальное  оружие,
Средство Массого Прог-
раммирования
(СМП).
Вернёмся к школе. Только слепой не заме-
тит того, что в школе всех заставляют вы-
полнять
одну и ту же стандартную програм-
му.
Не важно, что человек хочет стать ху-
дожником,  скульптором,  или просто жить,
творя. Нет! Он должен знать, что
два плюс
два равно четыре!
Два чего плюс два чего?
Два  яблока плюс два компьютера равно че-
тыре чего?
Два плюс два не равно четырём!
Однако  ж,
кому интересно твоё мнение?
Ты
должен знать одно:
2+2=4!
Ты должен стать
наляром и красить стены! Мало ли что тебе
ближе по духу.
За тебя всё давно решено.
А  если ты не хочешь, тебе поставят пло-
хую  оценку, и ты расстроишься. Ты не ду-
мал,
из-за  чего?
Из-за какой-то
циферки
на  клочке бумаги!
Подумай - простой сим-
вол заставляет тебя
покорятсья
воле прог-
рамматоров  (которые, кстати, сами не раз
перепрограммированы). Один только символ!
 После   окончания  школы  (aka  процесса
программирования)  нужно  как-то
отличать
тех, кто на 100% прошёл программирование,
а  кто -
брак
в работе. Как же их отлича-
ют?  А  вы  не  забыли,  как по окончании
учёбы  вам  выдали  ваш
аттестат?
Да, да,
всё  с теми же
циферками.
И при поступле-
нии в институт (aka дальнейшем программи-
ровании)  прежде всего посмотрят, как хо-
рошо вы
запрограммированы.
Так называемый
средний балл - это показатель степени ва-
шей подчиняемости, или программируемости.
А  конкретные  оценки  по предметам - это
ваша  карта,  анкета.  В которой указано,
какие  участки  программируются хорошо, а
какие  плохо.  Понятно, что если оценки у
вас  низкие,  т.е.  вы не выполняли общую
программу,  то дальнейшему программирова-
нию вы не подлежите.                     
 Вот  так. Привычные
(навязанная нам при-
вычность)
вещи, как то телевизор, либо же
аттестат/диплом     являются
основными
средствами   и   показателями  результата
программирования.
Теперь  вернемся к
СМП,
и конкретно - к
телевизору. Меня очень настораживает, что
на  экраняе  все  чаще  стали  появляться
клоны.
Да, да, чего вы так удивляетесь? И
не   говорите,   что  вы  их  не  видели.
Давайте,  я  приведу  вам  пример,  чтобы
дальше таких вопросов не возникало.      
  Есть
рекламный ролик
с таким диалогом:
-Что с моими волосами?
-Им нужен особый уход!
-Как солома!
-Попробуй другой шампунь.
-Что ?!
Так    вот,    там   присутствуют   два
стопроцентных
клона.
Теперь  вы знаете,
как они выглядят.
И,  вот,  что  интересно - когда центру
нужно  что-либо  записать  нам в башку, и
чтобы это
засело поглубже,
они показывают
нам   простых,  обычных  людей.  На  фоне
клонов  это выглядит весьма мило. В своей
повседневной   жизни   мы   не   очень-то
задумываемся,  кто  перед  нами - человек
или  клон.  Но  наше подсознание пока еще
четко  определяет  это,
и сейчас одна из
основных  задач  центра  - это
приглушить
наше восприятие.
-----------------------------------------
Ну,  товарищи  зомби,  теперь  мы знаем
всё. Вопрос в другом -
будем ли мы сейчас
действовать
или  не  предпримем ничего и
ничего не изменим?