Open Letters 10 - Письмо №325 - Московская обл, г Лосино-Петровский
141152                           10.06.02.

               Уважаемый N!

   Ваш  заказ  предполагается  выполнить в
течение лета 2002 года. В случае, если это
не удастся сделать, Вы получите уплаченную
Вами  сумму до 01.06.03 либо проиндексиро-
ванную  по коэффициенту Nemo, либо, в слу-
чае его отсутствия, по официальному индек-
су инфляции. данное письмо можете рассмат-
ривать как долговое обязательство.

                                  (c) Nemo
              /Скутин Вячеслав Георгиевич/


P.S.  Просьба  заполнить и выслать анкету.
Прилагаю  журнал  "Радиолюбитель". № 11 за
2001 г. для ознакомления с ситуацией.