RIP 04 - Post... - Как будут выглядеть похороны RIP'a ?
(c) Werewolves

-: На этой неделе письма к нам не пришли,но рубрику жалко как-то
закрывать из-за такой мелочи ;-).
Ars> Ну почему же, вон в Австралии даже протащились :). Говорят,
получше Никрона будет!

-:  Есть пару мессагов, касающихся непосредственно RIP'a. Их я и
опубликую (слегонца ;)).

Uho>... на счет RIP'a, то это кpутая газета. Но я, навеpное даже
с большим желанием, ждал Marazm'a и читал его от коpки до коpки.
-: Мда, с Marazm'ом я погорячился. Но если честно, меня запарило
там все одному писать. Ни словечка в адрес этого издания не пос-
тупило. А  теперь все как взбесились и кричат, чтобы я продолжил
его... ценим только когда теряем!
Ars>  Интересно,  как  все-таки  будут выглядеть похороны RIP'а?
Мертвым все равно, как однажды заметил Werewolves.
WW> Во! Уже хоронить собрался ! Ну СЕНЯ...

Ars> По-моему ты в RIP#03 забыл указать, от кого  пришло письмо.
Надеюсь, сам извинишься :).
-: Угу. Забыл, пиво в голове шумело,и GIVer'a я забыл напрочь ;)
Sorry, постараюсь больше не пить во время модераторства...