Pioneer 02 - Экспертиза - Описание игры "WATERLOO".
WATERLOO
та  игра  относится  к  играм
стратегического  жанра. В  ее
основу    положены   реальные
события.  Возле деревни
WATERLOO
в    прошлом   веке    произошло
сражение  между армией Наполеона
и       союзников,      желающих
востановить монархию во Франции.
В   то  время  победили  союзные
армии,  посмотрим сможете  ли вы
повторить     этот    успех    и
уничтожить   самую   сильную   в
Европе  армию -  армию  великого
Наполеона Бонапарта.            
   После    загрузки    выберите
уровень  сложности игры. Если вы
уверенны в своих силах, то смело
выбирайте самый сложный уровень,
а  если нет  - пробуйте  себя на
более    слабом.   При    хорошо
налаженной    тактике    военных
действий  вы без  особого  труда
сможете  играть  даже  на  самом
сложном уровне.                 
   Следующеее          сообщение
предлагает  загрузить отложенную
игру   (клавиша
L
)  или  начать
новую  (любая  другая  клавиша).
После    этого   вам   предложат
сообщение,     которое     будет
выводится после каждого игрового
шага:
SAVE   GAME
- записать  игру:  
клавиша
"S"
.
CONTINUE
- продолжение  : любая
другая клавиша.
Выбрав   последную   опцию,   вы
увидите сообщение:
USE ARROW KEYS TO SCROLLMAP
ARMY ORDERS
-
"A"
MOVEMENT -
"0"
Выбрав  первое  сообщение  вы
сможете   осмотреть  поле   боя,
используя     клавиши    курора.
Оранжевым    цветом   обозначены
союзные  войска, синим  - войска
Наполеона. Флажки голубого цвета
и   флажки  Франции   обозначают
штабы армий, которые руководят и
отдают приказы дивизиям. Клавиша
-
"0"
приведет  в действие ваши
войска   после  отдачи  приказа,
который   производится  нажатием
клавиши
"А"
,  после   чего  вы
попадаете в основное меню:
ORDER -
"O"
DETAILS  -
"D"
TERRAIN -
"T"
REORGANIZATION -
"R"
EXIT -
"E"
Теперь    все   попорядку   о
назначении каждой опции.        
   Клавишей
"О"
(ORDER)
отдаются
приказы  частям армии. Программа
предлагает    выбрать    корпус,
которому  нужно дать  команду. В
начале  игры пытаться руководить
7-м корпусом бесполезно, т.к. по
историческому   плану   сражения
этот   корпус  под  командование
генерала   Брюллова  еще  должен
подойти из Пруссии.
После   выбора   корпуса   на
знаках,     обозначающие     его
дивизии,    появляются   римские
цифры. Курсор также имеет цифру,
соответствующую  номеру дивизии,
которой  отдается приказ. Выбрав
перемешение   курсора   желаемое
положение части, нажмите клавишу
"Т"
.  Если же  вы не  хотите его
менять   -  клавиша
"Е"
.  Далее
компьютер      запросит      вид
развертывания дивизии.
LINE -
"L"
COLUMN -
"C"
SQUARE -
"S"
EXIT -
"E"
Клавиша
"L"
перестраивает
дивизии   в  линию   (продольные
полоски    на    значке).    При
переходах  на большое расстояние
данный   способ  перемещения  не
эффективен.  Таким  же  способом
невозможно   перемещаться  и   в
лесах.  Но в  ближнем контактном
бою  (1-2 перемещения  курсором)
он очень полезен, т.к. позволяет
вести    оружейный   огонь    по
противнику.                     
   Клавиша
"C"
перестраивает
дивизию  в колонну (вертикальные
полоски  на значке). Этот способ
перемещения    рационален    при
марш-бросках  и атаках.  Клавиша
"S"
образует  традиционное  для
обороны   каре   (квадратик   на
значке),  но в  таком  положении
ваша   дивизия  не  сдвинится  с
места    и   противник    просто
расстреляет ее в упор.          
   Если      вас      устраивает
существующее    положеное    дел
нажимайте   клавишу
"E"
.   Выше
сказанное    не   относится    к
кавалериии артиллерии, поскольку
первую не поставить в оборону, а
вторую не послать в атаку.      
   Клавиша
"D"
на основном меню
позволит  получить информацию  о
любой    дивизии.   Для    этого
необходимо   навести  курсор  на
интересующую вас часть союзников
или   французов.  О  французцкой
части   сообщается  ее  номер  и
численность. О своей части можно
получить          дополнительную
информацию о боеспособности:
EXLR
- отличная.
V.C.
- очень хорошая.
COOD
- хорошая.
FAIR
- посредственная.
POOR
- плохая.
LOW
- низкая.
ABYS
- очень низкая.            
                                
   Перед  боем все  части  имеют
квалификацию боеспособности от 1
до  3. В ходе сражения она может
упасть.   Если   во   время   не
провести  реорганизацию,
LOW
и
ABYS
могут просто разбежаться.  
   Клавиша
"Е"
возвратит  вас к
основному   меню.               
   Клавиша
"Т"
поможет  найти
корпус,  если вы  его  потеряли.
Последовательное  нажатие клавиш
"
Т-А-
от
1- до 7
" обнаружит ваш
корпус,  "
T-F-
от
1  до  6
"  -
французский.
"Е"
-  возврат  к  основному
меню.                           
   Клавиша
"R"
- реорганизация.
Эта опция позволит привести ваши
поизношенные   в  боях  части  в
божеский    вид.   Реорганизацию
можно  проводить, если:
1.)
Между    корпусом    и
противником          достаточное
расстояние, иначе сообщение, что
враг рядом.
2.)
В ходе реорганизации ни в
одной  из дивизиы  не образуется
более  4000 человек,  иначе
NOT
ALLOWED
-   реорганизация   не
возможна.
3.)
Наличие в корпусе дивизий
одного  рода  войск,  иначе
NOT
ALLOWED
.        Все        части
реорганизуемого  корпуса следует
отвести  в тыл. При этом следует
помнить,  что  возможна  погоня.
Поэтому     образуемую     брешь
желательно    прикрыть   частями
других  корпусов. При соблюдении
вышесказанных   условий,   после
нажатия клавиши
"R"
вы выбираете
номер реорганизуемого корпуса от
1   до  7
.   Затем   на   экране
появляется  полная информация об
этом   соединении  и   следующее
меню:
DISBANDMENT
-
"D"
AMALKAMATION
-
"A"
Клавиша
"D"
(расформирование)
позволит вам распределить солдат
из  выбранной дивизии  по другим
частям  того же рода войск этого
корпуса.  Для  этого  наобходимо
навести        стрелку        на
раформировываемую    дивизию   и
нажать   клавишу
"U"
.  Разумнее
расформировывать  части с низким
уровнем   боеспособности.   Если
солдат     в    расформированной
дивизии  мало, а  вам необходимо
получить  полноценную дивизию  в
высокой          боеспособностью
рациональнее  проводить  слияние
дивизий   (клавиша
"A"
).  После
нажатия  этой  клавиши  наведите
стрелку   на  дивизию-донора   и
нажмите   клавишу
"U"
.   После
звукового  сигнала и появления в
нжней   части  экрана  сообщения
ACESS     UNIT    U
выберите
дивизию-акцептор    (к   которой
хотите    добавить   солдат)   и
произведите   слияние   клавишей
"U"
.                            
   За  один игровой шаг в каждом
корпусе  можно  провести  только
одну   реорганизацию.   Нажатием
клавиши
"E"
вернитесь в основное
меню.   Если   приказы   розданы
нажмите
"E"
, а затем
"0"
и ваши
части  придут в движение. Каждый
игровой шаг содержит 4-е этапа:
- передвижение союзных войск.
- сражение.
- передвижение войск противника.
- сражение.
В  результате боевых действий
одна  из армий  неминуемо  будет
разбита   и   компьютер   выдаст
сообщение   о  победе
(MARGINAL
ALLIED
(FRANCH) VICTORY)
, число
убитых
(DEAD)
, раненых
(WOUNTED)
и   пленных
(LOUTED)
с  обоих
сторон.  Если вы  не согласны  с
этим  и  хотите  продолжить  бой
нажмите  клавишу
"Y"
и
ENTER
.
Если  хотите начать новую игру -
"N"
.
Совет:
не      пытайтесь
перемещать   части  на   большое
расстояние за 1 игровой шаг. Они
переместятся,  но при  следующем
приказе  некоторые  части  могут
игнорировать   его  и  продолжат
движение  прежним маршрутом.    
   Вот  вроде бы  и все  по этой
замечательной     стратегической
игре. Хочется только сказать про
версию  этой игры  -  в  ней  не
предусмотрено отгрузка состояния
игры    на   диск,   только   на
магнитофон.   Это   конечно   не
удобно, но если хотите сохранить
результат    игры,   то    можно
воспользоваться  тем, что есть и
отгрузить   игру  на  ленту  или
скинуть  игру на  диск с помощью
кнопки
MAGIK
. В этой игре можно
победить  играя всего 2-3 часа и
поэтому нет острой необходимости
схранять ее результаты.
* * *
© Гусманов Михаил
© 1996 АТЕК
* * *