Deja Vu 09 - Доска почета - Резервы: попытка представить совершенный ZX Spectrum.
(C) VTS'99
__________________________________________
Резервы
Я, конечно, обеими руками
ЗА
шинную ар-
хитектуру, но  странной  мне  кажется сама
постановка вопроса в том виде, как в  ста-
тье
Овсянникова Андрея.
Дело в том,что ши-
на  на  Спектруме уже ДАВНО существует - 5
лет  отроду -
KAY256/2SL
(c)1994
...
KAY
1024turbo/3SL
(c)1998  by  Nemo.
А  народ
только сейчас очухался ?

   Итак, по мнению автора, у каждого компа
свой несовместимый системный разъем.
   Так вот, на
"Ленинград", "Краснодар"
и
др.,48/tape системный разъем устанавливал-
ся для облегчения монтажа,ремонтных и пус-
коналадочных работ, а не для  пирефирии. И
тем более в компах 48/tape нельзя говорить
об all-in-one ;-).
   Первая  попытка  создать  шину  была  у
ZX-Next,
но  Слот  почему-то развалился (я
ничего  об  этом  не  знаю) и все на том и
кончилось. Ихний  стандарт был заточен под
ZX-Next,
но это уже была шина!
   Потом появился KAY. Разводка слотов со-
впадает  со
Scorpion
и фирменным
Sinclair
ZX-Spectrum
системными  разъемами.  Потом
Зонов
стал  выпускать "расширитель шины",
потому как его хилые 6MHz процессоры могут
прокачать  только  разъем в турбе 7MHz, но
не те "два слота", под которые есть дыроч-
ки в плате. У
Scorpion
в сравнении с
Sinc-
lair
внесены  незначительные коррекции, у
KAY
в сравнении со
Scorpion
добавлена пара
сигналов.  Да, кстати, у
Profi
разъем тоже
аналогичен
Sinclair
и
Scorpion
(почти).

   Далее  идет заявление о том, что все мы
сидим  на  эмуляторах, а не на Спектрумах.
Есть  такое понятие - клон. Ты же не назы-
ваешь пц от Compaq эмулятором только пото-
му, что это не IBM. А отличий там до хрена
и  больше. Понятие  клона основано на гиб-
кости софта. Скажем, с другим CPU софт ра-
ботать  не будет. Различия в клонах устра-
няет ОС !
   Так, по Nemo,при КППС (коэффициент пря-
мой  программной  совместимости) менее 0.8
машина уже не  является  клоном  платформы
(ZF'5, Transformer).
Более  того, сам принцип эмуляции осно-
ван  на  программных  или микропрограммных
методах, когда  КППС явно меньше
0.8,
либо
вовсе равен нулю.

   Да, кстати, ZX-BUS из
Spectrum Expert
-
аналог  шины
KAY,
и куда там выводить дан-
ные с двух линеек ОЗУ ?..

   Да и, вообще, - 2, 3, 4... линейки ОЗУ,
это  что  фильм ужасов ? У меня мурашки по
коже  поползли. Кто-нибудь  думал, как ЭТО
производить  и нафиг оно, вообще, нужно. Я
не знаю как это объяснить на пальцах, но в
производстве ведется борьба, буквально, за
каждый корпус, за каждый квадратный санти-
метр печатной платы. Тут сходятся не толь-
ко  экономические  и технологические, но и
потребительские  показатели, вплоть до на-
дежности и ремонтопригодности. Запомните -
Спектрум  должен быть максимально прост. В
этом красота его архитектуры и схемотехни-
ки, и  в этом его сила против навороченных
ибм пц.
   Дык, вам  захотелось  качать  данные из
памяти  очень  быстро ? Сомневаюсь, что вы
это  будете  делать, потому как вы даже не
пытались работать с тем, что есть. А того,
что есть, еще надолго хватит. У вас голова
чтобы  шапку  носить, что-ли ? Можно  ведь
любую проблему обойти, надо только хотеть,
а не мегагерцы пересчитывать. Зарубите се-
бе на носу аксиомы:
-
шина существует!
-
комп резать НЕЛЬЗЯ!
-
шина  неизменна!  (В  том смысле, что
случаев типа "ну всего 1 проводок добавить
на разъеме" - быть не может).

   Далее  -  микропрограммные  автоматы (я
так  понял, что  это
155РЕ3
и
556РТ4)
и
ПЗУ'шки.  Во-первых,
155РЕ3
и
556РТ4
- это
те  же ПЗУ'шки. Во-вторых - в производстве
от  них  одна  головная боль. Сами по себе
РТ4
и иже с нею обладают низкой надежност-
ью, низким  коэффициентом программируемос-
ти, высокой  потребляемой  мощностью, а их
диагностика   при  ремонте  очень  сложна,
практически возможна только заменой на за-
ведомо  исправный  экземпляр. Держитесь от
них подальше.

   Гм, видео, как  у "Локки" захотелось ;)
Ха, а  вы в курсе, что там стоял видеопро-
цессор, как у амиги или денди. Кто-то смо-
жет его нам производить, а ?

   Напоследок советую тебе перечитать пов-
нимательней  все  статьи
Nemo
в
ZX-For-
mat'ах,
а  также  в
"Радиолюбителе 1/94",
стр. 8.
Можешь  поговорить и с самим
Nemo.
Еще лучше будет, если опубликуете вашу пе-
реписку в журнале.