KrNews 06 - Система - Обзор нового системных программ: ALASM v4.1, STORM v1.1 , BEST VIEW v2.2.
╔══════════════════════════════════════╗
║               СИСТЕМА                ║
╚══════════════════════════════════════╝

   Сегодня  мы  проведем  обзор   нового
системного обеспечения...


           Alasm 4.1 (C) Alem

   Старый   добрый    Alasm    подвергся
обновлению. Что же нового  содержит  эта
версия популярного ассемблера?
   По  традиции   Alem   выпустил   свой
ассемблер в  нескольких  вариантах - с
символами 4х8, 6х8 и  6х7  пикселов, что
конечно же похвально.
   Директивы  DEFB, DEFW  и  DEFS  можно
теперь  использовать  и  в   сокращенной
форме - DB, DW  и  DS  соответственно.
Объема текста программы это не сократит,
но уменьшит время набора.
   Setup  теперь  может  подгружаться  в
любой момент с диска в любую страницу, в
Setup'е и указанную. В нем можно  задать
страницы  и  адреса  для   нововведений:
буфера  каталога  для  INCBIN/INCLUDE  и
макросов.    С     буфером      каталога
ассемблирование   с   загрузками   стало
происходить   значительно   быстрее.   С
макросами я еше не разбирался :(
   В  главном   меню   появилась   новая
команда - BAN,  которая   служит   для
удаления текста программы.
   Чего нет до сих пор и что хотелось бы
видеть в новой версии?  Прежде всего это
реализация  двоичных   чисел,  без   них
иногда очень неудобно. Не помешали  бы и
индикация номера редактируемой строки  и
возможность вызова калькулятора прямо из
редактора.
   Версии 4.1 предшествовала версия 3.9,
отличавшаяся, насколько я  могу  судить,
только режимом выбора файла  курсором  и
выбором файлов, загруженных в страницы.


         STORM 1.1 (C) X-Trade

   Это  уже   второе   издание   данного
ассемблера. В Storm'е можно использовать
функции,   отсуствующие    в      других
ассемблерах, имеется фреймовый скроллер.
Но имеются и досадные неудобства - нет
выбора  файла  курсором, не  реализовано
ассемблирование в  страницы. Кроме  того
система оставляет мало места для  работы
в 128-ом режиме - видимо авторы работали
на компьютерах с большим объемом памяти.
По-видимому удобным было бы  реализовать
директиву, аналогичную "+" в  Alasm'е. В
остальном ассемблер производит  приятное
впечатление. Подождем следующих версий!


     BEST VIEW 2.2 (C) Ivan Roshin

   Очередная    версия    универсального
просмотрщика  от   Ивана   Рощина.  Надо
сказать, что в нем  реализован  просмотр
или прослушивание файлов таких известных
программ, как:
 ALASM, XAS, TASM, MASM, ZX  ASM,  GENS,
PASM, SOUND TRACKER, SOUND TRACKER  PRO,
PRO  TRACKER   (2.1-3.31),   PRO   SOUND
CREATOR, ASM, SUPER SONIC, а кроме этого
можно смотреть  тексты, скрины  (в  т. ч
упакованные), шрифты, спрайты, басик.
   Если   файл    упакован    каким-либо
известным   packer'om,   то    выведется
его  название, длина  сжимаемого  файла,
длина сжатого  файла, адрес  упаковки  и
коэффициент компрессии!
   Все это конечно  хорошо, но  глюк   я
все-таки  нашел   -   при   проигрывании
музыки, написанной в ProTracker 3.31, BV
не учитывает частотной таблицы - Sound
Tracker  или  ProTracker  и  все   время
проигрывает  музыку  с  таблицей   Sound
Tracker'а.
   А вообще Best  View  очень  удобен  в
использовании.


FILE CLOSING ERROR.
SYSTEM FAILURE.
PROCESS ABONDONED.

EOF