Insanity 09 - Lost in the 3d - Заключительная сценовая статья.
$% Magellan
$% коментарий Surv!v0r, 2001
Lost In The 3d ...
Write down the NAME.EXE, press Enter, watch for a while, press
ESC  or  Left  Mouse Button, search through the directory, write
down  NAME2.EXE,  press  Enter,  watch for a while and press ESC
once  again,  again  and  again. This might be a short part of a
Scener's  computer  log  file  taken  after  downloading several
latest  releases.
Sad,  but  true.  It's getting all the same. It seems like the
screenplay  was  written by one and only director, a too limited
director  to  be  more  precise. Written by somebody who doesn't
care much about it all.
Maybe  you  know  what  I'm  talking  about.  You  have surely
noticed,  what's  been  happening  during  the last years. In my
opinion,   the   evolution   stopped  somewhere.  The  Scene  is
stagnating and we're heading nowhere at the moment. I can see no
major  trends  we  might be exploring and following. We get what
the  real  world  offers  us.
We're  checking  out  the  latest  math  trends in 3D graphics
creating and rendering and following it. We're listening to drum
and  bass,  jungle,  break  beats,  garage  or whatever else and
follow it in our trackers or midi sequencers. We're watching the
great retouching painting techniques, running our Photoshops and
following the styles. We're like sheeps.
We've lost ourselves in the real world, connecting us with the
sreal standards too tightly. What a shame.
Many Sceners can remember the times when every single demo was
a  piece of originality. Demos used to be piles of effects. I am
afraid  that  nowadays  coders forget about what the word itself
really  means.  An  effect  is meant to surprise people, to show
them  what's  possible.  An  effect  is  a trick - something the
others  cannot  even  believe  in.  Coders  used to be magicians
creating  such  unbelievable  tricks. Was it possible to place 6
color  balls  on the screen at the same time? Was it possible to
make  a  50.000  points tunnel realtime? Was it possible to make
rotating shadowed pipes? Was it possible to break the limits?
Yeah,  it  was.  Is that super-3D-engine an original effect, a
trick? Even all the stupid games use the same ones.
Nowadays,  one  must  only  have  good  programming skills and
knowledge  of maths, that's all. Nobody is forced to be original
at  the  moment. You must only be 3D and you're the king. Do you
know a way how to convert all those sinus/cosinus's, derivations
and  integrals  into  a  fast  piece of code? If so, you'll most
probably  make a demo, which is gonna be appreciated at parties.
Beavis  would  say  "it  sucks", and I do agree. I'm just asking
myself where did the originality go, I'm missing it.
Aren't you as well?
* * *
По стопам Magellan'а
Вот  такое  у  него настроение. Вообще-то, явление описанное в
его  материале  предназначалась  для  peecee  сцены,  но в любом
случае,  будет неплохо, если вы для себя примите к сведению, что
на  сцене  в общем ее понимании прослеживается тенденциозность в
заниженной  оценке  сцены  как таковой в целом, потому что как и
любое   другое   явление,  сцена  лимитирована  рамками  железа,
ограниченностью  платформы  на  которой  она  существует,  а  не
фантазией   авторов  релизов,  как  об  этом  ранее  уже  кем-то
писалось.
В  данном  случае фантазия ограничена рамками самой платформы,
например,   художник   на   спектруме   бросается  на  амбразуру
реальности  в  надежде  явить  миру  творение невидевшее свет, а
только тьму. И все видят потом цветастые переходы, а посторонний
человек с трудом соображает, что это спектрум с его tremens.
Пресыщение  сцены  наступает после наслаждения ею, я бы сказал
чересчур   долгого.   Вначале    она,  сцена,  кажется  далеким,
непознанным  явлением, отчего границы непознанного не могут быть
сразу  очерченнуы  теми, кто только-только вступает на сценовую
тропу.
Вспомни себя!
Молодняк,  или молодая поросль в интерпретации Kristoph'a, это
робкие  личности.  Но я бы не стал их стеснять таким однозначным
определением их сущности.
Для меня молодые newcomers это самые активные деятели на сцене
по  ряду  причин.  Вот,  хотя  бы  по  тому, что они не до конца
познали  все особенности и прелести цели, мало чего достигли, их
мало   кто  знает,  а  само  желание  быть  узнанными  или  быть
достигшими чего-либо первоначально и толкает на подвиги, которым
позавидует офосфорившаяся элита в лице неповоротливых ветеранов.
Может  быть  он имел ввиду, что они стесняются показывать свои
релизы,  боясь  критических  оценок  со стороны элиты? Тогда при
таком  подходе  я бы с ним согласился, но все-таки я считаю, что
желание  быть  заметным для них очень важно, и поэтому, качество
оказывается   менее   сносным,   нежели  количество  выпускаемой
сценовой  продукции,  а следовательно релизов от них больше, чем
от всей толпы 'ветеранских организаций'.
Далее,  рассуждая по мотивам статьи Magellan'а, приходит на ум
следующая  мысль...  В  последнее время все привыкли к скорости,
даже  некоторые  чересчур  быстро посчитали что спектрум, еще не
будучи   сценовой  машиной,  загнется.  И  уж  как!  ...Устал  я
повторять  это, но ведь уже минимум пять лет хоронят спектрум...
А что происходит? Эволюция пошла по пути сохранения сцены.
Newcomers  на  спектруме уже редкость, но и 'выпускники' сцены
стараются поддерживать ее во всемирной паутине. На лицо раскол -
часть   активных   имеет  доступ  к  fido7,  иные  -  прожженные
интернетчики,  третьи  вообще  постятся snail mail'ом в пределах
своего города.
Прогесс  не остановился, но сытая жизнь, когда всего вдоволь и
нет  того  ажиотажа,  какой  был  во времена талонов и карточной
системы,  оказывают  некотоое  пагубное  влияние  на  общесценый
процесс.
С  одной  стороны  полным  полно  опубликовано  исходников  по
демомейкингу,  музыкальным  плеерам и прочим кодерским фишкам, а
на  дргуой  стороне Луны весь этот гнетущий душу ворох, самосвал
информации, лежит мертвым грузом.
По  идее, главная цель демосцены - создание демо как конечного
продукта.  На  спектруме  распространена  мысль  о  том,  что де
спектрумисты  пошли на поводу у амижной сцены и тащят эффекты с 
этой  платформы,  не забывая по-пути тащить графику для 3color и
музыку  для  General  Sound. Позвольте, я никак не могу понять -
это  говорится  'авторами'  этих слов как негативное утверждение
или позитивное?
Ну  да, скажешь как 'нейтральное'. Будем исходить из того, что
все-таки   это   позитивное   явление,  поскольку   визуализация
эффектов  это  одно, а реализация - другое и не мне рассказывать
кодерам  об  этом  сложном деле, лучше бы они сами все доходчиво
объяснили. Так ведь нет же, вернее - не все и не всем.
Про  графику  и музыку  тоже много говорить бы не стал, потому
что   справедливо  замечают,  что  все  эти  кислотные  рисунки,
киберпанковские темы, брейк-биты, джанглы и прочие измы взяты из
жизни.  В  жизни  же,  т.е.  повседневной  реальноати нам авторы
популярных  газет  охотно  раскрывают глаза на предмет того, что
вся эта массовая культура, олицетворяя культуру массовую с таким
андеграундом  как  все  вышеназванное  с компьютерной сценой, не
понимая,  что  такое
'сцена',
а  намекая  только на киберпанк,
пришла из компьютеров.
Тут  я  окончательно  впадаю  в  замешательство.   Разобрать -
откуда  пришла  сцена,  из реальной жизни или вся реальная жизнь
пришла   из   компьютерного   зазеркалья   -  не  представляется
возможным.   Хотя,  охотно  допускаю,  что  веяния  технического
прогресса последних 30 лет здесь играют роль первого плана.
Круг замкнулся!
Все  дело  в том, что отделять сцену от жизни не нужно. Что бы
там  не говорили, жизнь давит на сценеров, они уходят... Да, это
так  и  можно  все  понять и всем простить, но я говорю сейчас о
том,  что  вся  сцена и жизнь они взаимосвязаны и переплетены до
мельчайших  подробностей, найти которые не составит вам никакого
труда, если вам знакомо и то и другого.
Можно  себя  потерять  в  трехмирном  мире,  но  найти  себя в
двухмерной  плоскости  компьютерного экрана. Общие слова, но мне
они кажутся вполне уместными.
Склонность  к  рассуждательству,  к  объяснению всего и вся; к
всеохватности,   сведение   к   единству  смысла,  к  глобальной
последовательности,  к  всеобщим  конечным истинам движет всеми.
Мной в том числе.
Замечаю,  что  моя философская интоксикация дошла до того, что
предлагаю  вам  решить  неподсильную  мне  задачу:  в жизни есть
наслаждение  и дело. Если наслаждение - это сцена или может быть
это  все-таки  дело,  то что из них предпочесть и что считать за
другое, что первично?
На этом я и завершаю свою безумную
IMPOSSIBLE MISS!0N...