RIP 03 - Post... - Повалили хорошие письма.
(c) Werewolves

-: Вот, вот! Именно! Наконец то к нам повалили хорошие письма:

>Мужики !!!! Это круто !!! Что бы там не говорили всякие СВОБОД-
>НЫЕ (чтоб у них стилсьюты испортились ;)), а газетка получилась
>на славу! А второй номер дык ваще блеск! И откуда в тебе Оборо-
тень стольки юмару?! ;) Тыж вроде по жизни угрюмый? ;)
-: Да, я угрюмый. Знаешь, мне довелось как-то общаться по работе
-: со Жванецким (приезжал к нам  на гастроли). Пока он  не вышел
-: сцену, был скучнейший  человек. Спокойный, совсем не веселый,
-: но на сцене преобразился. Я примерно такой-же ;)
>А сейчас даже  сдержался и  не загрыз  нашего  голубоглазого ;)
>критика, а лишь только поцарапал... ;)
-: Ну, если бы  такую критику  навел, к примеру, Спектр, я бы не
-: не отшучивался... Просто я хорошо знаю Рому (Freeman'a).
>Твои Маразмы, в юмарном стиле, я всегда  однозначно перечитывал
>(как сейчас помню, незабвенного, глючного Каратеку ;)) и сейчас
>ты держишь марку!
-: Ой ну все, я весь покраснел и стал смущенно шаркать ножкой ;)
>Да и Арс подготовил отличную  большую статью с новостями. Глав-
ное выложил все четко и понятно быз всяких там: "вроде бы", "как
бы", "по слухам"... ;)
-: Это Сеня умеет!
>"Школьный цикл" тоже весьма интересен, так что  начинайте клян-
>чить у автора его полный объем!
-: Сеня, ты слышал ?!
>И Sturm я смотрю подключился к созданию. Его статья тоже весьма
>полезна, только он забыл еще одного трейдера, а именно DELTу...
>...по подобним рейтингам всегда  интересны конкретные цифры: не
>помню в каком издании, рядом с местом указывалось число продан-
>ных копий за определенный период  времени и сразу было понятно,
>есть ли  еще активный  покупатель, новички (по продажам  старых
>хитов) и ваще  удобно ! Хотя из  таких цифр, я думаю, некоторые
>трейдеры предпочтут сделать тайну (?).
-: Очень полезное предложение,надо будет предложить Sturm'y под-
-: напрячься ;).

 Спасибо за поддержку и советы. Мы по прежнему ждем от вас любых
писем, статей и новостей. Пишите.