Adventurer 08 - Новелла - Побег из космоса (по игре Elite).
(C) CAV Inc. /AURYN/CPU

            Побег из космоса
Давно это было детки, да очень давно
еще  до войны с глотами. До какой из войн
спрашиваете, да до самой первой. Ну что ж
тут  смешного.  Не верите ? Да я могу го-
лограмму  показать.  Вот  я  возле  Кобры
МК-4.  Их  как раз после начала вторжения
артангов  в строй ввели. Что значит глоты
спустя сто лет после победы над артангами
появились  ? Я и не говорил, что я с ними
воевал.
     Ну  ладно,  отвлекся я от темы. Дело
было,  значит, так. Летел я на своей ста-
ренькой  Кобре  MK-4. Район один исследо-
вал. А корабль старый был уже, списанный,
я  его по дешевке у торговца подержанными
кораблями купил. Ну вот, значит, лечу это
я, лечу, и вдруг неожиданно какая-то фиг-
ня  на  меня  надвигается. Что значит, не
было  у  глотов  стелс-технологии? Я знаю
что  не  было. У меня просто радар барах-
лил.  Ну  вот,  значит,  прет на меня эта
фигня на сигналы не отвечает, а тут еще и
огонь по мне открыла. Так вот, я говорил,
что  корабль  старенький был. Не выдержал
разваливаться начал. Ну я такое дело про-
сек  и  на катапульту нажал. Да только не
успел  я в гипер уйти, зацепили меня Гло-
ты.  Очнулся я, значит, в какой-то комна-
те.Это я потом узнал, что это было что-то
типа  КПЗ  для Глотов. Осмотрелся я, зна-
чит.  Е#@%ь мой лысый череп. Бластер! Эти
хмыри бластер в тумбочке забыли. Но прав-
да,  я  тогда круто обломился. Пушка была
без  батареи.  От нечего делать ломанулся
я,  значит,  в  дверь. Ну и пушку в руках
держу.  Хоп, а дверь-то не заперта ! Ну я
и  вломился,  а там чувак яйцеголовый ша-
тается.  Увидел  меня  с  пушкой  и  прям
обомлел.  Ну я, не будь дураком, скаканул
к выходу. А дверь - ни на дюйм. Тут, гля-
жу,  мой-то  чудик к терминалу подбежал и
пытается  пушку вытащить. Не успел. Я ему
левой  врезал,  он  сразу и упал. Что, не
верите?  Зря, ребята. У меня в левой пис-
толет был.
     Ну,  значит,  осмотрел  я  терминал.
Прикололся  конечно. Терминал был земным.
Так  что дверь я открыл и дальше почесал.
Приперся,  значит,  к лифту и думаю, куда
ехать?  Ну и сиганул вниз. Правильно сде-
лал, однако. Нашел я там и ключ, и блок к
бластеру. Ну, значит, начал я по этой ба-
зе  шататься.  Где пальну в кого, где еще
что сделаю. В общем, покуражился я тогда.
Спрашиваешь по-подробней? Ну что ж, расс-
кажу.  Зарядил я бластер, ну и попробовал
пристрелить яйцеголового, который шатался
по  коридору. Это теперь все знают, что у
глотов  бластеры работают не как обычно и
влияют  только на живое. Ну вот, прибил я
его  и поперся вверх. Только из лифта вы-
лез,  а  тут  по мне охранник как жахнет!
Меня  так и скорчило. Ну я, не будь дура-
ком, с колена в него влупил.
     Оклемался  маленько,  кофе глотнул -
кофе от земного не отличишь. Побегал я по
уровню, потыкался в запертые двери. Толь-
ко  одну смог ключом открыть. Ну ломанул-
ся, значит, по лестнице вверх, а там фиг-
ня металлическая катается. Ну я с дуру по
ней шарахнул, чуть себя не подпалил рико-
шетом!  А  ей хоть бы хны. Ну и фиг с то-
бой, думаю.
     Поперся дальше. Время от времени че-
рез люки прыгаю. Вот ведь уроды эти глоты
делают люки во всю ширину коридора. В об-
щем,  допрыгался. Вваливаюсь в комнату, а
там  стоит  злобный  глот.  Ну и прибил я
его,  значит.  Гляжу, а из кармана что-то
выпало.  Да  нет,  не из моего. Хотя нет,
это  из  моего.  Спасибо,  юноша, мне это
нужно, старость, однако.
     Ну  о чем это я? Ах да, выпала, зна-
чит, из кармана дискета. Что такое диске-
та? Вот что значит плохо в школе учиться.
Кроме кристаллов больше ничего не видели.
Дискета - это такое устройство для хране-
ния  информации.  Вот, значит, подобрал я
дискетку и пошел к терминалу ну и вставил
дискетку.  Чего  только  я  там не нашел!
Открывание/закрывание  дверей,  доступ  в
реактор,  обслуживание ангаров. Что спра-
шиваешь? Не, не с одного. С разных терми-
налов.   Пришлось   побегать  по  этажам.
Пооткрывал все, что смог.
     Челнок,  вернее ангар, еле нашел.  И
прикиньте, ребята, крупно обломился. Чел-
нок был без топлива и двигателя ! Вернее,
без  одного.  Ну  я тут разозлился. После
двух часов поиска я нашел топливо. Но вот
ведь  уроды, с нас моду взяли, - без про-
пуска ничего не сделаешь. Вот я и не смог
заправить.  Ответил  мне гадский аппарат,
что,  типа мол, обломись, чувак. Всю базу
облазил, пару раз чуть в провал не е$#@^-
ся. Пока пропуск искал, нашел заодно дви-
гатель и такую полезную фиговину, как де-
тонатор. В общем, починил я челнок.
     Ну  думаю,  вроде  все,  можно когти
рвать.  Но вспомнил я тут об одной фигне.
Какой спрашиваете? Да, детки, куда мы ка-
тимся. На каждой базе есть система оборо-
ны, ну и база глотов не была исключением.
Я облазил все уровни и не нашел как деак-
тивируется  система  обороны. Ну, естест-
венно, впал в панику. Что значит не вери-
те?  Любой человек впал бы на моем месте.
Но  хорошо все же меня в свое время учили
в  школе. В общем, запихал я блок урана и
детонатор  присобачил.  А дальше уже было
дело техники.
     Вылетел  я,  значит, из базы и нажал
на кнопочку. Классный был фейерверк!
     Ну  а  потом появился земной развед-
чик.  А  дальше вы все знаете. Вот так-то
дети, не пользуйтесь старой техникой...