ZX-News 17 - Системные программы - Translator (BBS Utilites) - замена букв Н,Р,У на латинские.  Killer - обрезка муссора в конце текстовго файла.  Adder - "склеивает" файлы в один.
┌─────────────────────┐
         │ Системные программы │▒
         └─────────────────────┘▒
          ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒

          (c) Omega group, 1996
        ──────────────────────────

        TRANSLATOR (bbs utilite).

  Предлагаем вашему вниманию небольшую, но
весьма   полезную   системную  утилитку  в
TR-DOS'е,  которая  заменяет  в  текстовом
файле  русские заглавные буквы "Н" (эн) на
латинские заглавные буквы "H" (аш), а так-
же  русские "р" и "у" на латинские эквива-
ленты.

  Для тех, кто не знает, поясню: если ваше
письмо,  ушедшее в Фидо, предварительно не
"обработать"  подобным  образом, буква "H"
(эн)  просто  пропадёт,  так  как писишные
текстовые  редакторы  её не больно жалуют.
"Глотание"  буквы "H" - верный признак то-
го,  что  перед  вами начинающий фидошник,
потому  что сколько про это нe говори, "на
ус" наматывают очень немногие...

  Буквы  "р"  и  "у" не глотаются, но тоже
иногда  "глючат".  Также  не рекомендуется
использовать   символы   из   стандартного
спектрумовского знакогенератора "" и "`".

  Раньше такая утилитка существовала толь-
ко  в Is-Dos'е, а так как MMD - Tr-Dos'ная
терминалка,  то  мы потихоньку "конвертим"
несколько  подобных  ис-досных программок,
облегчающих работу с файлами и письмами из
Фидо.  На очереди - uuencode/uudc (для за-
кодирования/раскодирования файлов, пришед-
ших в письмах). Ждите...

 Работать с "Транслятором" очень просто:

  Space - каталог диска
  Enter - ввод имени текстового файла

  В  середине  экрана  отображается макси-
мальный  размер доступной для текста памя-
ти.

  Программку очень удобно запускать из-под
"Резидента"  на Scorpion'е. При нажатии на
Break вы вернётесь обратно в MMD.

           (c) Virt Group, 1996
        ──────────────────────────

  Для более удобной  работы с почтой в на-
шей сети, Creator  from Virt Group написал
две небольшие  утилитки, которые  окажутся
весьма полезными тем, кто будет иметь дело
с эхо-областями, пока  не  появилась v2.20
терминалки MMD.

  Первая из них называется "Killer", и она
обрезает "бред", который некоторые тексто-
вые  редакторы оставляют в конце текстовых
файлов.  В  результате,  при использовании
view'ера MMD, в конце некоторых текстов вы
можете  увидеть остатки предедущего файла,
который  был записан в том числе и на этом
секторе.

  Вторая - "Adder", больше полезна для ха-
ба, но, быть может, кому-то тоже пригодит-
ся. Вы отмечаете в каталоге диска  некото-
рые текстовые файлы, и утилитка  склеивает
их  в  один  большой  файл. Таким образом,
например, объединяются на хабе все пришед-
шие месаги за один день.

  Все три описанные выше утилиты вы можете
найти на большинстве станций bbs SpbZxNet.

        __________________________
           ────────────────────