White Crow 01 - Шибэнутые приколы - А сейчас перед вами куча приколов из игры.
А сейчас перед вами куча приколов из игры:
Графика от туда-же.
Ну! поехали...
Друзья  приходят  и уходят. Враги накапли-
ваются.
Отсутствие  закона не освобождает
от  ответственности  за  его несоблюдение.
Синоптики,  как  и саперы ошибаются только
один  раз, но каждый день!
Если хочешь же-
ниться  на умной, красивой и богатой - же-
нись три раза.
На такую женщину угодить не
просто.
Дурная голова ногам покоя не дает,
дурная  привычка рукам.
Рога быстрее всего
растут  на лысине!
Жизненный опыт похож на
счастливую  лотерею, купленную после тира-
жа.
Возьми от жизни всё. Но на всякий слу-
чай  запомни, где брал.
Соперник - это не-
годяй,  которому нужно то, что и тебе!
Хо-
рошо  жить на свете. Друг Cветы.
Вечер для
тех у кого за 30.
Пессимист изучает китай-
ский, оптимист - английский, реалист - ав-
томат  Калашникова.
Если ты нашел подкову,
значит  кто-то другой недавно отбросил ко-
пыта!
Совесть у нас чиста - мы ей не поль-
зуемся.
Человек  может все, пока не начи-
нает  что-то  делать.
Порядочность, как и
девственность  теряется навсегда!
Эксплуа-
тация негра человеком.
Лучший выход из по-
ложения  -  родить.
Счастливые моменты не
наблюдают...
Надо  пилить сук, на котором
сидишь, пока ты на нем не висишь!
Чем луч-
ше  формы,  тем  дороже их содержание!
Мой
дядя  самых честных грабил.
Чтобы прослыть
невоспитанным,  достаточно сказать правду.
УЛЫБОК  ТЕБЕ  ДЕД MAKAP (читать наоборот).
Тот,  кто  смеется  последним, возможно не
понял  шутки!
Счастье  -  это когда утром
очень  хочется на роботу, а вечером домой.
Искать  и  не сдаваться!
Найти и ... перепрятать!
Не  одежда красит девуш-
ку,  а  отсутствие оной!
Посредством маразма дой-
дем  до  оргазма!
Кончил
раз  и навсегда!.
Учить-
ся,  учиться  и  еще раз
у
читься - три не совмес-
тимые вещи.
Не отрывайся
от коллектива, а то кол-
лектив  оторвется на те-
бе.
Депрессия - это гнев
без  энтузиазма.
Хороших
людей   много!  Полезных
мало!
Все происходит...
Но  кое-что  застревает!
Раньше  сядешь  - больше
выпьешь!
Мыши  плакали,
кололись,  но продолжали
жрать кактус.
Ложись де-
вка большая и малая.
Машу пальцем не испор-
тишь!
Сунул в тело - двигай смело!
Вы нас
каламбуром,  а мы Вас - бурым калом.
Лучше
пить водку маленькими стопками, чем кидать
дерьмо большой лопатой!
Жизнь как телегра-
ма,  короткая и с ошибками.
В любом из нас
спит  гений. И с каждым днём все крепче...
Несильно мил не будешь!
Из двух влюбленных
один  всегда оказывается стервой!
Если вам
все  равно,  где  вы находитесь, значит Вы
заблудились!
Чтобы носить очки - мало быть
умным!  Надо еще плохо видеть!
Фальшивоми-
нетчица.
И женщина как буря улеглась. C
тал
вегетарианцем - перешел на травку.
Мужчины
не  гоняйтесь  за юбками! Вы не шотландцы!
Лучше  синица  в  руках,  чем где-нибудь в
другом месте.
Тише лезешь, дальше всунешь!
В  армию берут здоровых, а спрашивают, как
с умных!
Cушка - это одноразовый эспандер!
Любовь  греет, только тогда,  когда ею за-
нимаешься.
Если Вы забрались туда по самые
уши,  то  лучше держите рот закрытым.
У ее
ног так много поклонников, что каждый муж-
чина  хотел бы оказаться у нее между ними.
Овца  ты  клонированная.
Не перепились еще
на  Руси добры молодцы.
Верная женщина та,
на которую всегда можно положиться.
В мире
существует  слишком много причин для смер-
ти,  чтобы  умирать  еще  и от скромности.
Красная  рожа  -  эмблема  печали.
В жизни
всегда  есть  место  поводу.
Расизма как и
негров не должно быть.
Меня засосала опас-
ная дивчина.
На работу нужно приходить во-
время, либо каждый день.
Пусть педиков бу-
дет больше! Ведь тогда нам больше достане-
тся больше женщин.
Не чаем единым ссыт че-
ловек.
Хорошенькое дельце, молоденькое те-
льце.
Такая  нам досталась доля - не про-
жить   без   алкоголя.
Курение  медленная
смерть!  А  мы  и  не торопимся.
Любви все
плоскости покорны.
Если Вам нечего делать,
то  не надо делать это здесь.
Если человек
открывает  рот и ничего не говорит, значит
он ест.
Делу время, потехе - деньги.
Хоте-
лось бы верить, что будет дальше - то, что
хочется.
У  этой девушки было такое лицо,
как  будто она уже 5 минут как не девушка.
Скромность  украшает,  но оставляет голод-
ным.
Почему  Вы  девушки красивых любите?
Сделал  дело - вымой тело!
Надежда такова,
какова  она есть и больше ни какова. Како-
во?
Не отвлекаются лю-
бя.
Принцип оптимиста -
завтра будет лучше, чем
послезавтра...
Мыслить
так трудно, поэтому бо-
льшинство  людей судит.
Готовь  сани  с лета, а
завещание  с детства.
В
45 баба ягода опять...,
но  не все любят сухоф-
рукты.
В здоровом теле
-  здоровый  дух...  на
самом   деле   одно  из
двух.
Ноги, как погоны
-  очень хорошо смотре-
лись  на  мужских  пле-
чах...
Ну пробил ты го-
ловой стену... ну и что
ты  будешь делать в со-
седней камере.
Потомст-
венная    девственница.
Когда мне пофиг, я становлюсь самим собой.
Иногда,  если  имеешь с кем-то общий стол,
начинаешь  иметь  с ним и общий стул.
Всяк
зверь  после соития печален...
Понедельник
-  ужасный  способ  проводить одну седьмую
своей  жизни.
Секс  -  это когда ты, и не
секс - это когда тебя.
Каждая пипетка меч-
тает  стать  клизмой.
То,  что ты писаешь
стоя,  еще  ничего  не значит.З
ачем о Вас,
давайте  о приятном.
Не каждый киллер, кто
быстро  кончает.
Хорошо,  когда  собака -
друг. Но если друг - собака...?
Каждый му-
жчина  имеет  право налево.
Не любишь баб,
не мучай орган.
В каждой женщине есть изю-
минка,  но  одной изюминкой сыт не будешь.
Уходя  гасите  всех.
Чем совесть чище, тем
выше ее продажная стоимость.
В своем поли-
тическом  мировоззрении Герасим, возможно,
был убежденным утопистом.
Мысль им овладе-
ла, а он ее оплодотворил. "
Муж мне так из-
меняет,  так  изменяет, что я даже не знаю
от  кого у меня дети..."
Лучше поздно, чем
никому!
Дай Бог каждому то, что имеют те,
кто  имеет нас.
Порнометражный фильм.
Тише
едешь  -  никому не должен.
Рожденный пол-
зать  летит  недолго!
Ничто так не портит
цель,  как  попадание!
Старый друг - лучше
новых  шлюх!
Сколько Лен, сколько Зин!
Кто
способен  разбудить спящего - тот способен
на  любую подлость.
Чувство глубокого ора-
льного удовлетворения.
Пиво утром не толь-
ко вредно, но и полезно.
Количество разума
на  планете - величина постоянная, а насе-
ление  все растет и растет... H
а чужой ло-
бок  не разевай роток!
Карлсон залетел. Он
ждал  Малыша...
Наших спортсменов вы легко
узнаете по желтым трусам и голубым майкам,
остальные  лыжники  одеты  немного теплее.
Предлагаю  вместо слова "кунни-
лингус"  употреблять более под-
ходящее  по  звучанию "лизинг".
Удар  лицом  в  пах - наотмашь.
Человек  -  это звучит гордо, а
обезьяна перспективно.
Не к до-
бру искать черного добермана на
охраняемом складе. Особенно ес-
ли  он там есть.
Один в поле не
трактор.
За  ошибки  молодости
приходится расплачиваться в ап-
течной кассе.
Свет в конце тун-
неля - это всего лишь огни при-
ближающегося  поезда.
Дружба -
дружбой, а ноги врозь!
Оптимист верит, что
мы живем в лучшем из миров. Пессимист бои-
тся, что так оно и есть.
В лесу раздавался
оргазм  дровосека!
Пусть моется тот, кому
лень  чесаться!
HеГEEспособен!
"Пока все
нормально"  -  думал  падающий  с десятого
этажа,  пролетая мимо третьего.
Лучше один
раз родить, чем каждый день бриться!
Ей на
ухо  наступил медведь. Не пощадил он и ос-
тальные  черты лица.
Cкажика тетя, тебя не
даром?
Было  бы  о  чем молчать, а уж что
сказать - всегда найдется...!
Родился сам,
помоги другому.
Ссыт по горло.
Моя совесть
настолько  чиста и прозрачна, что ее прак-
тически  не видно.
Оптимизм - это недоста-
ток  информации!
Сапер от лопатки недалеко
падает!  ...  что  бы мы без вас только не
делали.
Пить надо в меру. Но надо...
Если
женщина красива, умна и образована, то это
уже  патология и не для нормального мужчи-
ны.
Все женщины одинаковы, красивы и вмес-
те  с  тем  так  глупы?
Утро добрым не бы-
вает...
Нет пошлых фраз - есть пошлые уши!
Нельзя  дважды войти в одну реку, но можно
дважды  наступить  на  одни грабли.
Усилия
увенчались  безрезультатно.
На  халяву  и
зверь  бежит.
Девушка, а что Вы делаете в
свободное  от  отдыха время?
У меня с моей
женой  обмен  мнениями:  прихожу  со своим
мнением  ухожу  с  ее.
Что посмеешь - то и
пожмешь.
Крепче за шоферку держись баран.
Стучитесь!  И Вас откопают.
Любимая, да ты
и собеседник!
Ну, как? Вы ещё не уснули?
НЕТ! (странно)
Тогда  знайте,  что  в этой игре на каждый
уровень  свои  приколы, а  в  игре аж
50!
уровней.  Здесь взяты приколы всего с трёх
уровней.   Так, что ждите продолжения, или
играйте в "
ЩИБEHИЦЮ"
, читая приколы в ней.
Харэ, листать.

     Приколов больше здесь нет!