Generation Z 04 - И снова party - новости пати в подмосковье: Paradigmuz 2003
. · · · · · · · paradigmuz правила
  . paradigmuz org . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
.                              .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



фестиваль  компьютерного творчества paradigmus 2003 июнь 2003 г.
                  г.серпухов, ул. фирсова д.5
          московский областной педагогический колледж


                                правила (версия 1.0) содержание:

  · введение
  · дата, время, место, прочее
  · общие положения
  · конкурсные работы
  · конкурсы
  · определение победителей
  · призы
  · регистрация
  · поддержка
  · контактные адреса


                                                        введение

на  фестиваль  компьютерного  творчества "paradigmus 2003" будут
представлены работы для следующих платформ: 

 · pc
 · zx spectrum
 · возможно участие amiga - если вы ее привезете с собой

                                            номинации фестиваля:

 · zx demo
 · zx graphics
 · zx ay music

 · pc demo
 · pc graphics
 · pc music
 · rendered animation
 · flash animation

 · wild compo


                                      дата, время, место, прочее

фестиваль в июне 2003 года
в здании московского областного педагогического колледжа
г. серпухов, ул. фирсова, д.5
предварительная стоимость участия: 30р.(для девушек - бесплатно)

                            предварительная стоимость посещения:

 · для детей - 10 р
 · для студентов (по предъявлению студенческого билета):
    · для юношей  - 20 р
    · для девушек - 10 р
 · для остальных  - 40 р


                                                 общие положения

      правила, соблюдение которых требуется от всех посетителей:

 · курить разрешается только в отведенных для этого местах
 · нежелательно приносить на фестиваль еду и напитки
 · запрещается мусорить
 · запрещается  находиться  на фестивале в нетрезвом  состоянии,
   приносить и распивать спиртные напитки
 · доступ   к   технике  возможен  только  с  разрешения  и  под
   наблюдением организаторов
 · все  участники  должны  пройти  предварительную  регистрацию,
   заполнив анкеты.


                                               конкурсные работы

 · все  работы  должны  быть доставлены в оргкомитет не позднее,
   чем за 5 дней до начала фестиваля
 · желательно   сдать   работы   заранее   для  проверки  их  на
   компьютерах   организаторов  (этот  пункт  важен  не  столько
   организаторам, сколько самим авторам работ)
 · сдача  работ в день проведения фестиваля допускается только в
   исключительных  случаях  и только не позднее, чем за два часа
   до начала фестиваля
 · желательно  присутствие  автора работы или его представителя.
   одно  лицо  не  может  представлять  работы  разных групп или
   авторов,  не  входящих  в  одну  группу.  работы,  не имеющие
   представителя,  также  могут  принимать  участие  в конкурсе,
   однако они не участвуют в распределении призов
 · принимаются только ранее нигде не выставлявшиеся работы
 · работы с непристойным содержанием показаны не будут

            работы могут быть сданы одним из следующих способов:

 · по e-mail с темой festival, адреса приведены далее
 · обычной почтой
 · на дискетах, hdd или cd лично в руки организаторов


                                                        конкурсы

                                   zx spectrum общие требования:

 · zs scorpion 256 / kay256
 · ay
 · tr-dos 5.04

                                              номинация zx demo:

 · по  истечению указанного времени работа программы должна быть
   завершена
 · все работы должны быть в tr-dos без защиты
 · принимаются работы в формате scl, trd, хобета
 · приминаются работы на обычных tr-dos дисках
 · максимальный размер - 1 tr-dos диск
 · максимум 10 мин

                                          номинация zx graphics:

 · 2 работы от автора максимум
 · запрещается перенесенная с других платформ либо сканированная
   графика
 · стандартный экран 6912 байт
 · всего будет показано не более 30 работ

                                             номинация zx music:

 · допускаемые форматы - asm, st, st pro, pt2, pt3
 · максимум 3 мин.
 · одна работа от автора
 · всего будет показано не более 20 работ;



                                            pc общие требования:

 · celeron-633
 · 128mb ram (550kb low mem)
 · creative sb live
 · asus v7100 (geforce 2)
 · windows 95 / dos-окно win95

                                              номинация pc demo:

 · запрещена "чистая" анимация
 · максимум 2 работы от автора
 · работа  должна  завершаться  по  нажатию  esc и по  истечении
   установленного времени
 · максимум 10 мин
 · размер архива (zip, rar) с demo не более 10mb

                                             номинация pc music:

 · максимальная продолжительность - 4 мин
 · размер файла не более 5mb
 · максимум 2 работы от автора
 · всего будет показано не более 30 работ

                                                  tracker music:

 · форматы: стандартный protracker mod, s3m, it, xm
 · композиции должны корректно воспроизводиться плеером xmplay23

                                                      mp3 music:

 · желательно vbr.

                                          номинация pc graphics:

 · максимальный размер 800x600 пикселей;
 · не допускается сканирование;
 · для   подтверждения   происхождения   картин,  авторы  должны
   предоставить:
    - для hand-drawn graphics - 1-2 промежуточные фазы
    - для других - исходные файлы (при объеме > 8мб - привезти с
      собой (cd, hdd)) желательно - psd, max, cdr;
 · не допускаются никакие упоминания автора (логотипы и др.)
 · все графические работы будут показаны по два раза
 · максимум 2 работы от автора;
 · желательно  также наличие  варианта работы с логотипом автора
   для последующего распространения
 · всего будет показано не более 30 работ
 · формат файлов - tiff, jpeg

                                    номинация rendered animation

 · для   подтверждения  происхождения   роликов,  авторы  должны
   предоставить  исходные  файлы  (при объеме > 8мб - привезти с
   собой (cd, hdd)) желательно - max
 · divx 4.0 - 5.0
 · не более 10 mb
 · не более 10 мин
 · максимум 2 работы от автора

                                       номинация flash animation

 · максимальный объем 5 мб.
 · максимальное разрешение 800x600x16
 · не более 5 мин.
 · максимум 2 работы от автора



                                         номинация - wild compo:

 · в   этой   номинации   могут  быть  представлены  работы,  не
   попадающие  не  в  одну  из  выше перечисленных номинаций для
   любой из перечисленных платформ
 · если  для  прослушивания  или  просмотра   работы  необходимо
   какое-либо    специфическое    программное   или   аппаратное
   обеспечение, то его предоставляют участники
 · максимум 10 мин

*  при малом количестве работ в какой-либо номинации возможно ее
объединение с какой-либо другой номинацией.


                                         определение победителей

победители   в   каждом  конкурсе  определяются  по  результатам
голосования  посетителей,  которые могут оценить каждую из работ
по  10-балльной  шкале  либо  воздержаться  от  оценки. итоговая
оценка  работы  вычисляется  как  усеченное  среднее (т.е. редко
встречающиеся  оценки  учитываться  не будут). в случае большого
числа  посетителей  не гарантируется учет всех оценочных листов,
однако,  будет учтено не менее половины, причем гарантируется их
случайный выбор.


                                                           призы

предполагается  вручение  призов победителям в каждой номинации,
в  частности, лицензионного программного обеспечения от компании
symantec. все призеры получат официальные грамоты. примечания:

 · не  награждаются  работы,  занявшие  последнее  место в своем
   конкурсе
 · при  распределении  ценных  призов  работы,  которые никто не
   представляет,  игнорируются.  призы  и  грамоты  по  почте не
   высылаются


                                                     регистрация

для  регистрации  нужно заполнить необходимые формы и выслать их
на   один   из   контактных  адресов,  указанных  ниже.  каждому
посетителю  рекомендуется  заполнить  анкету  посетителя.  эта и
только  эта  анкета автоматически резервирует для вас билет (при
их  наличии).  анкеты  конкурсной  работы,  группы  и  участника
заполняются  по  одной  на  каждую  работу,  группу  и участника
соответственно.


                                                       поддержка

фестиваль  paradigmus  2000  проводится  при поддержке следующих
личностей и организаций:

 · руководство московского областного педагогического колледжа и
   лаборатория информатики и вычислительной техники
 · symantec ltd
 · диденко дмитрий (pr0mus)
 · аншуков дмитрий (dimedroll)
 · лещуков евгений (d-juice/hardwave crew)
 · аншуков  владимир  (mitchell/hardwave  crew)  а так же многих
   других людей, которые не попали в список


                                               контактные адреса

для  отправки  конкурсных  работ  и  контактов  с организаторами
используйте следующие координаты:

┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐

 main organizer: диденко дмитрий алексеевич (pr0mus)
                 www.promus.narod.ru
                 dmitimd@zolotye-kupola.ru
                   (макс. размер одного письма 20 мб)

└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐

      аншуков владимир александрович  (mitchell^hardware)
      (0967) 36-08-80,
      mitchell_hwc@mail.ru
        (максимальный размер одного письма 5 мб)

└──────────────────────────────────────────────────────────────┘

┌──────────────────────────────────────────────────────────────┐

      лещуков евгений александрович (d-juice^hardwave crew)
      142279,   московская  обл.,    серпуховский    район,
      п/о оболенск, а/я 14

└──────────────────────────────────────────────────────────────┘