Think 26 - Обзор новинок - Nether Earth ZS Edition'99.
╔════════════════╗
           ║
ОБЗОР  НОВИНОК
║
           ╚════════════════╝

      ╔════════════════════════════╗
      ║
Nether Earth ZS Edition'99
║░
      ╚════════════════════════════╝░
        ░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░░
Автор :
Зотов Сергей
Жанр  :
Стратегия.
Минимальные требования  -  минимальная
сегодняшняя  конфигурация   Speccy.   48Kb
(хотя
128Kb
лучше - меньше   подгрузок),
TR-DOS
+ дисковод  или  магнитофон  (прог-
рама сама  разберется с чем придется рабо-
тать).

       Почему появилось ZS Edition?
Для её появления появления было неско-
лько причин.

    Во-первых ,  достаточно  скучно играть
сотни раз в один и тот же уровень.  На од-
ной и той же карте, на одном уровне  слож-
ности, с одной и той же стратегией.  А иг-
ра-то классная!

    Во-вторых,  хотелось   сделать  что-то
 стоящее, что бы хоть  кому-то понравилось
 (что достаточно сложно в наше время).

    В-третьих, "Nether Earth.  Адская Зем-
ля.",  производства   Eternity   Industry.
Какое оформление!! А ядро программы не из-
менилось ( за исключением загрузки/выгруз-
ки ), и еще  музыку  отрубить  нельзя! Они
просто РАЗДУЛИ программу до 128Kb  и  все.
Она также проходится за  11 не полных дней
(по  внутренним часам).  Зачем  было  этим
вообще заниматься?
Что нового ?
Нового предостаточно.
LEVEL.
Теперь  можно выбирать уровень
сложности.  Это  стало возможным после до-
бавления парочки интересных  подпрограмок.
UPGRADE.
Дополнительно усложнить себе
жизнь  можно, заставив  вражеских  роботов
модифицироваться  каждый  день  по  Вашему
желанию  (на  всех  уровнях  кроме  CRITI-
CAL - здесь придется смириться  с установ-
ками : ). Суть модернизации - каждый  день
все вражеские роботы достраиваются  до ус-
тановленной Вами МИНИМАЛЬНОЙ конфигурации.
Это довольно интересно происходит.
LOAD MAP.
Подгрузка новых карт. В на-
чале все изменения были задуманы ТОЛЬКО  в
этой области,т.к. это главная причина соз-
дания  Edition. Практически в любой момент
Вы можете подгрузить  новый  уровень-карту
(из основного меню, которое, как Вы навер-
но заметили, также изменилось).
DESCRIPTION.
Описание  игры  (перевод
с английского)  1987  года.  Оно  не уста-
рело, т.к. смысл  игры не изменился, а из-
менились ее параметры.
ADVICES.
Советы бывалых игроков. Если
хотите увидеть здесь  свое  имя  свяжитесь
со мной ранее указаными способами.
Главной целью игры является захват или
уничножение четырех (в оригинале , и до 28
в ZS Edition) баз  расположеных  в длинном
узком городе. Вы  являетесь  игроком, сра-
жающимся против Insignians ( иНсигнианцев,
а не исигнианцев!!!).
Вы  управляете устройством  (головой с
антенной), при помощи  которого можно "за-
ходить" на базы ( "сажая"  его  на отметку
'H'), управлять роботами (садять на их мо-
кушку) или направлять роботов , преграждая
им путь.

    Когда  Вы приземляетесь  на  базу, ав-
томатичеки появляется экран  для постройки
роботов.  Здесь Вы можете выбрать комплек-
тующие робота, в соответствии  с наличнос-
тью. Вы должны  выбрать  шасси  и  хотя бы
один вид оружия.

    Из   шасси   bipods  самые  медленные,
а hover (вероятно anti-grav) наиболее быс-
трые. Из вооружения слабейшее - cannon,за-
тем идут missiles  и  наконец pulsar (pha-
sers). Ядерная бомба уничтожает робота,не-
сущего её, а так же окружающих его роботов
и здания (однако на самом деле роботы уни-
чтожаются в квадрате 4 на 4 мили, а здания
только те, с которыми ядерный робот сопри-
касался).  Электроника поднимает сообрази-
тельность робота (но как я понял она влия-
ет только на ведение боя, а на  обхождение
препятствий никак не влияет).
    Количество наличных средств зависит от
того, сколько  у  Вас захваченых  заводов,
которые  производят  комплектующие ( какие
именно  можно  узнать  по  изображению над
входом). Вы должны  захватить  как   можно
больше  заводов для  более  быстрого прои-
зводства  роботов. О принадлежности завода
можно судить по флажку слева или справа от
входа. Если слева, то завод Ваш,если спра-
ва - компьютера.
    Когда  Вы укомплектовали  робота выбе-
рите Start Robot, иначе Вы просто покините
базу. Затем Вы вернетесь  на  основной эк-
ран, напротив  базы  будет робот, которого
Вы построили (если построили). Теперь мож-
но  его запрограмировать или взять его под
прямое управление.
Когда Вы приземлитесь на робота, перед
Вами появится меню:
DIRECT   CONTROL:
Позволяет   управ-
лять  роботом, но не стрелять.  Для выхода
нажмите "огонь".
GIVE ORDERS:
Позволяет дать приказ ро-
боту, который  он  будет выполнять пока не
будет  уничтожен  или пока  Вы не измените
его. Менять  приказ можно в  любое  время.
Можно отдать следующие приказы:
Stop  and  defend:
Робот будет стоять,
пока не приблизится вражеский робот.
Advance/retreat  ??  miles:
Робот  бу-
дет двигаться в заданом   направлении   на
определенное расстояние.  Для  его задания
используются клавиши "вверх"/"вниз".
Search   and  destroy :
Робот  будет
искать и уничтожать  вражеских роботов или
опеделенные здания.
Search  and  capture:
Робот будет ис-
кать  и  захватывать заданные объекты.
COMBAT  MODE:
Этот  пункт  позволяет
пользоваться оружием  робота  (тем  более,
что оно не кончается) ,  а также управлять
движением робота,как в первом пункте меню.
LEAVE ROBOT:
Позволяет  отделиться  от
робота.
CHEATS :
Самый быстрый путь выиграть сле-
дующий:  строите одного мощного робота  на
hover drive+cannon+missiles+pulsar Затем ,
как  можно  быстрее  двигаетесь ,  избегая
боев с вражескими роботами, если это  воз-
можно, до следующей базы. Уничтожаете ро-
ботов поблизости от нее.  Строите  неско-
лько  роботов для защиты базы (с  приказом
об уничтожении врагов)  и  нескольких  для
захвата  заводов.  Затем  на  самой первой
базе строите несколько слабых роботов  для
захвата заводов между базами.  Таким обра-
зом Вы сможете контролировать  большинство
заводов (и ресурсов).  И теперь можно нес-
пеша развиваться, потому что Вы фактически
контролируете  игру.   Только  уничтожайте
вражеских роботов с ядерными  бомбами. Те-
перь  нужно  захватить или уничтожить тре-
тью  базу.  Это  существенно  замедлит вы-
пуск роботов врага с последней базы.Теперь
можно играться  с  врагом как кошка с мыш-
кой.


    В Edition враг зависит  от  количества
захваченых заводов и баз только на EASY.
    В  этом  описании  забыли  упомануть о
том, что от количества вооружения  прямоп-
ропорционально  зависит  защита робота.
Например, cannon+шасси убивается с од-
ного выстрела phaser'a, а electronics+nuc-
lear+phasers+missiles+anti-grav с  шести !

    Дальность  стрельбы  у всех видов воо-
ружения одинакова около двух  экранов (15-
18 миль).

    Эти
советы
адресованы в первую очередь
тем, кто впервые сел за игру NETHER EARTH.
А тем более за ZS Edition'99!.

 Совет первый (самый важный):
    Давно известно , что машина - дура же-
лезная. На ее сообразительность может пов-
лиять только неусыпный контроль со стороны
человека.  Поэтому в данной игре необходи-
мо "все делать ручками"  (так говорит  мой
очень хороший друг): все  боевые  действия
необходимо  вести в COMBAT MODE! Используя
это правило, можно пройти стандартную кар-
ту не потеряв ни одного робота.
2.  Даже если  вы  уверены, что  вашим
роботам "хватит мозгов"  на выполнение за-
дания в автоматическом режиме,немного лиш-
него ума  им не  повредит.  Не  жадничайте
и выпускайте роботов  с  ELECTRONICS.  Они
хоть чуть-чуть начинают  соображать , хотя
все равно поражают своей способностью  ис-
кать самый  длинный и трудный путь и могут
заблудиться в "трёх соснах".


    3.  Не  забывайте  время   от  времени
контролировать своих бойцов. Даже оснащен-
ные ELECTRONICS, они не отличают стену  от
ямы  и  могут  скапливаясь у непробиваемых
препятствий и, стреляя во  врагов, надолго
там застревать (пока  вы  сами не разбере-
тесь),  образовывать  заторы, непроходимые
места  и  даже  могут  стрелять своим же в
спину!
4.  Необязательно  самому  захватывать
все заводы - главная ваша  цель это враже-
ские базы, а заводы пусть захватывают сла-
бые и дешевые  роботы.  Если же поставить,
им PHASORS или MISSILES вместо  CANNON, то
в критической ситуации они смогут постоять
за себя.

    5.  Своим  кораблем  ( или  "головой")
можно заблокировать в узком  месте вражес-
ких  роботов,  дав  свом  роботам время на
освоение  свободной  территории.  "Голова"
хороша ещё и тем, что  во  многих  случаях
помогает  направить своего робота  на путь
истинный  не прибегая к прямому управлению
достаточно только преградить  ему неверную
дорогу.

    6.  "Не всё мёртвое, что мёртвое"! Eс-
ли робота, которым вы управляли  в  COMBAT
MODE,  убили,  то  он начинает  мигать  "в
предсмертных  муках".  Не  надо  торопить-
ся покидать его - при небольшой   сноровке
можно  до его разрушения сделать ещё пару-
тройку выстрелов и отомстить обидчику.

    7. Чтобы предупредить образование "не-
проходимых"  мест следует избегать крупно-
масштабных боевых действий на участках,ог-
раниченных  постройками.  Эти места  лучше
проходить в ручном режиме и по возможности
быстрее.

    8. Если  "непроходимых" мест стало че-
рез чур много, не стоит тратить  время по-
пусту - начните игру сначала.

    9.  С  умом пользуйтесь препятствиями.
Спрятавшись за ними можно избежать нападе-
ния со всех сторон и по одному расстрелять
врагов.

    10. КАК ЖЕ ПРОЙТИ УРОВЕНЬ, если ничего
не получается???
    Выберете   уровень   сложности   поп-
роще.  Некоторые  карты черезвычайно слож-
ны  даже на самом легком уровне. (Это вер-
но!  Некоторыe карты проходились только на
EASY)

    Можно воспользоваться следующей такти-
кой:
    С  началом  игры  бросьте внимательный
взгляд на радар и оцените карту.
    Если  на карте видна сплошная стена,то
придется воспользоваться NUCLEAR-BOMB:пер-
вого робота-камикадзе выпускаете с ней.Ес-
ли стена далеко, то робота лучше всего вы-
пустить на ANTI-GRAVS.
    Затем  выпускаете боевой отряд  "наво-
роченных" роботов, с приказом  SEARCH&DES-
TROY ENEMY ROBOTS. После   этого, если ещё
есть  средства, можно выпустить группу бо-
евых роботов, которых следует  нацелить на
захват нейтральных заводов (перепрограмми-
ровать их никогда не поздно).
    Теперь  пора  брать управление  в свои
руки - летите вперёд. Взрывайте робота-ка-
микадзе около препятствия. При этом следу-
ет соблюдать особую осторожность,чтобы не-
нароком  не повредить своих подходящих ро-
ботов.
     Затем берёте на себя управление робо-
том,  максимально продвинувшимся вперёд и,
обходя все преграды,рвётесь на нём до пер-
вого вражеского робота.

    Тактика  боевых действий проста: скры-
вшись за непробиваемым препятствием ждёте,
пока он сам не подойдет к вам, и затем ра-
сстреливаете  его,не тратя ни секунды (да-
бы он не успел вам ответить);   или  идёте
на врага  в  лоб и, не доходя до него рас-
стояния примерно равного ширине карты, от-
крываете стрельбу (на этом расстоянии вра-
жеский робот по вам ещё не стреляет;   его
не видно на  игровом экране, поэтому необ-
ходимо ориентироваться  по радару); или же
подойдя к врагу так, чтобы не оказаться на
линии его огня разворачиваетесь на 90 гра-
дусов в его  сторону  (важно  развернуться
заранее - не доходя до врага  1-3  шага) и
добиваете робота сбоку.
    В любом  случае  стрелять  лучше всего
PHASORS.
    При  потере своего робота берите  сле-
дующего.  И вообще, три-четыре  робота по-
зади вас составляют необходимый резерв;  к
тому же  при случае они поддержат ваши де-
йствия огнем, а то и вырвутся вперёд.
Помните:
ваша цель
-  вражеские базы.
Подход к ним на сложных   уровнях  труден,
но возможен :  здесь  всё зависит от вашей
реакции и умения  использовать  каждую се-
кунду для продвижения к ней.  При этом ос-
обое внимание необходимо обращать на вновь
выпускаемых  вражеских роботов : порой они
возникают   из   базы  в  самый  последний
момент и наносят сокрушительный удар.
    Последнюю  вражескую  базу проще всего
взорвать, вплотную приблизившись к ней, на
роботе с NUCLEAR-BOMB.
УДАЧНОЙ  ИГРЫ!!!
╔═══════════════════════════════╗
╔╝╚╗
    ║
N  N EEEE TTTTT H  H EEEE RRR
║
    ║
N  N E      T   H  H E    R  R
║
    ║
NN N EEE    T   HHHH EEE  RRR
║
    ║
N NN E      T   H  H E    R  R
║
    ║
N  N EEEE   T   H  H EEEE R  R
║
    ║                                 ║
    ║
EEEE  AA  RRR  TTTTT H  H
║
    ║
E    A  A R  R   T   H  H
║
    ║
EEE  AAAA RRR    T   HHHH
║
    ║
E    A  A R  R   T   H  H
║
    ║
EEEE A  A R  R   T   H  H
║
    ╚╗                               ╔╝
     ╚═══════════════════════════════╝