Adventurer 09 - Презентация - необычный boot: Program Box version 2.0
(C) ALEX XOR
╔═─────────────────────────────────────═╗
│
Program Box version 2.0
│
│                                       │
│
Copyright (C) 1998,
Perspective group
│
╚═─────────────────────────────────────═╝
Что это такое, если вы этого еще ни-
когда не видели?
     Это  просто необычный boot, прототи-
пом которого послужила "писишная" оболоч-
ка
Windows
.
Теперь о самой программе
Ничего кроме запуска других программ
Program  Box  v2.0
(далее
PB
)  не  может
(возможно,  что  пока  не может), так что
не обольщайтесь.
Управление программой
-
Kempston mouse
(первоначально вык-
лючена,  т.  к. говорят, что на некоторых
машинах не работает)
     -
Kempston joy
-
Sinclair joy (right)
-
Cursor
(только вот жаль, что прог-
рамму с помощью него вы запустить не смо-
жете)
     -
QAOP , space
"Горячие" клавиши и другое
1).
BREAK
- прерывание работы с дис-
ком.
     2).
BREAK/EDIT/ПРАВАЯ  кнопка мыши
-
если  открыто  окно,  то закрывают его, в
некоторых  других  случаях  работают  как
'ESCAPE'
.
     3).
R/СРЕДНЯЯ  кнопка   мыши
- смена
диска.
     4).
ENTER
(если  закрыты все окна и
включен
Cursor
) - открытие первого рабо-
чего окна.
     5).
S. SHIFT/ПРАВАЯ  кнопка   мыши
-
при  наведении на значок какой-либо прог-
раммы  или  пиктограмму  стрелочек  (и их
удержание, т.е. удержание
S. SHIFT
'а или
ПРАВОЙ кнопки мыши
),служат для изменения
координат  того предмета, который вы "за-
цепили".
     6).
Cursor left/right
- переключение
страниц, если на диске больше 12-ти прог-
рамм  или  в окне ЗНАЧКИ выбор значка для
файлов.
     7).
Fire/ЛЕВАЯ  кнопка мыши
- выпол-
нение опций или запуск програмы.

     Далее  будут  объяснены  сложные для
понимания моменты в работе с
PB
, с прос-
тыми,  надеемся,  вы  и сами разберетесь.
Как говорится в таких случаях: нам разоб-
раться это как 2 байта переслать.
ОКНО: Фон
Стрелочки вверх/вниз - выбор значка,
которым будет заполнятся экран.
     Опции  Значок/Картинка  - определяют
что будет фоном, или значок или загружае-
мая картинка.
     Имя  картинки  -  вводите  имя своей
картинки,  и  в следующий раз
PB
загрузит
ее,  если, конечно, не забудете сохранить
установки. Если картинки на диске нет, то
фоном будет черный экран.
ОКНО: Значки
Стрелочки вправо/влево - выбор знач-
ка (любой из 24-х) для текущего файла.
     Стрелочки вверх/вниз - выбор текуще-
го файла.
     Сменить имя - смена имени файла. Оп-
ция  бывает  нужна  редко, за исключением
тех  случаев,  когда  вы хотите запускать
файлы, имена которых начинаются со строч-
ной буквы, например, boot.
     Галочка/крестик  -  показывает  при-
сутствует  или  нет текущий файл в данный
момент на диске.
     Новые  значки - отдельное окно, слу-
жащее  для  смены изображения какого-либо
(или всех) значка.
Отдельные моменты
Сохранение  установок  - сохраняется
выбранное  вами управление, цвет бордюра,
имя  автоматически  загружаемой картинки,
координаты,   имена  и  изображения  всех
значков.  Сохранение происходит "в себя",
т.  е.  в  файл
PB
,  так что не меняйте
диск, с которого вы запускали
PB
.

     Скорость  мыши (Mouse speed) - выбор
подходящей  для  вас  скорости мыши. Чаще
всего  скорость зависит не только от этой
опции,  но  и  от типа самой мыши. У нас,
например,  мышь от
ПК "Поиск"
, и для нас
лучше  всего  подходит скорость близкая к
максимальной.

     Что должен знать
ПрограмБоксер 2.0
1). Число значков, которые вы будете
"прицеплять"   к  файлам,  ограничено  до
24-х. Поэтому, если у вас на диске больше
24-х программ, то придется рисовать стан-
дартные  значки для разных программ. Нап-
ример,  для  всех копировщиков один и тот
же значок.
     2).
PB
можно "научить" распознавать
128 файлов (если вам, конечно, не надоест
вводить  все  эти  имена вручную). Но при
частой  смене дисков у
PB
"память на выу-
ченные имена" теряется.
     3). Не стоит менять изображение пер-
вого  значка  (знак  вопроса), т. к. этот
значок  присваивается  всем "неизвестным"
файлам.  Если  потребуется,  то нарисуйте
свой,  который для вас будет более понят-
ным.
     4). Иногда  вы  хотите закрыть  одно
окно, а закрываются все и обновляется эк-
ран.  Не  бойтесь,  это  не  "глюк" (и не
"баг").  Просто  вы что-то изменили, и
PB
показывает вам это.
     5). Чтобы  не  пользоваться клавишей
ENTER
для открытия первого рабочего окна,
можно нажать
"ОГОНЬ"
в левом верхнем углу
экрана.
     6). Фоновая  картинка может быть как
упакованной,  так  и  стандартной,  т. е.
6912 байт.
INPUT YOU$

   IF YOU$="CODER" GO TO Information
   IF YOU$="USER"  GO TO Распространение
   IF YOU$="LAMER" GO TO SCHOOL
   IF YOU$="PIRATE" THEN PUSH RESET!

     WHO ARE YOU?
Information для программистов
1). Если загружаемая картинка меньше
27 секторов, то
PB
"думает", что это упа-
кованная  картинка,  и после того, как ее
загрузит,  делает CALL 35000. Поэтому те-
перь  вместо  картинки можно самим писать
процедуры заполнения экрана. Просто в ас-
семблере делайте ORG 35000 и все!
     2). Память  с 32338 до 35000 свобод-
на,  так что можно написать что-нибудь на
2-ых прерываниях (как это делать смотрите
прилагаемые исходники), только при выходе
из  них  не  забудьте  поставить JP 56. В
принципе,  можно подключить музыку к
PB
.
Но  можно  писать  и что-нибудь похитрее,
мыслите к чему это мы?!
     3). Теперь  можно  расширять возмож-
ности
PB
! Например, можно вставить копи-
ровщик  или форматирование дисков или все
это  вместе.  Как  это  делать (правда не
копировщик)     смотрите    файл-исходник
'GREETZ! '
.
     4). Все  расширения возможностей де-
лаются  через  подгружаемую картинку. Ко-
нечно, это неудобно, но думаем дело стоит
того, и кто знает, может быть через неко-
торое   время   мы   увидим
Program  Box
Commander
!
     5). Все  расширения  возможностей вы
увидите в окне
'Разное'
!
     6). Если  что-то  непонятно, или  вы
хотите узнать более подробную информацию,
то  обращайтесь  к  нам (адрес смотри ни-
же).
Состав комплекта
-
PB v2.0
- о чем,собственно и речь.
     -
pb2help
- интересно,  не  этот  ли
файл  вы  читаете?
   * -
stars
,
line_rnd
,
sign_rnd
,
attr_rnd
- заполнители экрана.
   * -
sky_im2
- звезды  на 2-ых прерыва-
ниях.
   * -
ay_im2
- звук  для  AY при  откры-
вании окон.
   * -
scrsaver
- телохранитель экрана.
   * -
c_select
- (Colors selector) наст-
ройка цветов в
PB
.
   * -
cursor
- смена  вида  курсора.
   * -
shadow+
- редактор  шрифтов,  вер-
сия   которого   написана специально  для
PB v2.0
.
   * -
greetz!
- передаем  приветы.
   * - Много красивых фоновых  картинок.
   # -
AY_IM2
- исходник.    Предлагается
для  понимания как написать что-нибудь на
2-ых прерываниях для
PB v2.0
.
   # -
SCRSAVER
- исходник.    Аналогично
предыдущему.
   # -
GREETZ!
- исходник.   Предлагается
для  понимания как расширять возможности
PB v2.0
.
*
- автоматически подгружаемые файлы
(если вы того захотите, конечно). Имя лю-
бого  из них укажите в опции
'Имя картин-
ки'
, сохраниете установки и перезапусти-
те
PB
.
#
- все  исходники   в  формате
ZX-
ASM 3.0
.
Благодарности
Самая      большая     благодарность
Tinker
'у за его графику!
     Отдельное  спасибо
Дьякову Владимиру
за конвертацию некоторых картинок с
Писю-
ка
.
     Так же спасибо всем, чьи идеи и вещи
мы  использовали,  но  личного разрешения
спросить не смогли.
     Ну и, конечно, спасибо тебе, пользо-
ватель,  если  ты  пользуешься  легальной
версией
Program Box v2.0
.
Распространение
Program Box v2.0
PB
можно приобрести у авторов (адрес
смотри ниже).
     Возможно  официальными распространи-
телями
PB
будут   редакции   журналов
ADVENTURER
и
VOYAGER
.

     Стоимость полного комплекта:
     для частных лиц - 2$ USD,
     для дистрибьютеров - 5$ USD.

     Все ваши заказы, пожелания, высказы-
вания  удовлетворения  и  недовольства мы
ждем по адресу:
Россия, 160011, г. Вологда,
     ул. Герцена, дом 73, кв. 24,
Шушкову Александру Дмитриевичу
(
Alex Xor
)
или
Шушкову Алексею Дмитриевичу
(
Tinker
).
P. S.  Программа  написана на Басице
48,  любые совпадения с командами ассемб-
лера случайны.
     P. P. S. Нет,  нет, это  не эмулятор
Win
'98 на
Speccy
, это
Програмная Короб-
ка Два. Ноль
.
P. P. P. S. Все, что  нам нужно, это
несколько байт и место для JP'а вперед!