DonNews 09 - Рассказ - Рассказ "Персона Грата" (часть 2).
Фредерик Браун
***   ПЕРСОНА ГРАТА   ***
Часть 2
- Салют, парни, - произнес Хенли. - Вы
зачем  моего  корешка  напугали, чтоб  вам
провалиться?!  Он   уже    созрел,   чтобы
поставить мне выпивку. Пополоскал  бы  мне
мозги. а стаканчик бы  поднес. Так  что  с
вас причитается...
    -     Реакция      неадекватная,     -
констатировал Три. - У другой особи  тоже.
Возьмем обоих?
    -    Нет,   только    одного.   Второй
покрупнее, но  психика  явно  неустойчива.
Ограничимся этим. Ну ты, пойдем с нами.
    Хенли сделал шаг назад.
    -  Если  вы, ребята, угощаете,  то   я
завсегда готов. Хотелось бы только узнать,
куда вы меня зовете.
    - Мы направлены Даром...
    - Даром? - возмутился  Хенли. -  Даром
пусть  вам  кошки  мурлыкают. Лично  я  не
тронусь с места, пока вы, сколько  бы  вас
там ни собралось, не  нальете  чего-нибудь
забористого...
    -  Ты  понимаешь, что  он  говорит?  -
спросил Девять. Три  отрицательно  помотал
одним из своих концов. -  Будем  применять
силу?
    - Может, он  еще  пойдет  добровольно?
Отвечайте     существо,    вы     согласны
последовать за нами в этот куб?
    - А выпивка там есть? - быстро спросил
Хенли.
    - У нас все есть. Добро пожаловать.
    Хенли забралсь в  куб. Само  собой, он
не верил в его существование, поэтому и не
боялся. И вообще, на кой черт  пререкаться
с собственными галлюцинациями? Три  улегся
кольцом на приборную панель и стал  обоими
концами нажимать кнопки.
    - Мы вышли в подпространство, - сказал
он. - Предлагаю задержаться  на  орбите  и
обследовать контрольную  особь. Необходимо
выяснить, годятсяли  ли  они   для   наших
целей.
    -  Эй, парни, а  где  же   выпивка?  -
забеспокоился Хенли. С каждой  минутой  он
чувствовал себя все  ужаснее: руки  ходили
ходуном, а по всему  телу  словно  ползали
мохнатые пауки.
    -  По-моему,  ему   плохо,  -   сказал
Девять. - Может быть он голоден или  хочет
пить. Что пьют чти  особи? Так  же, как  и
мы, перекись водорода?
    - Две трити планеты покрыты, насколько
я  понял, водой  с   большим   содержанием
хлористого натрия. Можно синтезировать для
него этот раствор.
    -  К  черту! -  завопил  Хенли. -   Не
хватало  мне  воды, да  еще  соленой!  Мне
позарез  нужна   выпивка!  Виски,  поняли?
Виски!
    - Исследуем его обмен веществ, - решил
Три. - Интраскоп позволяет сделать это  за
секунды. -  Он  отделился  от   пульта   и
медленно   подплыл   к   необычного   вида
аппарату. Засветились разноцветные огни. -
Поразительно! -  воскликнул   он.  -   Его
метаболизм основан на C2-H5-OH.
    - C2-H5-OH?
    -  Да. В  основе  всех  реакций  лежит
этиловый   спирт.  Есть   еще    некоторое
количество H2-O, но, как  ни  странно, без
хлористого   натрия,  присутствующего    в
водной  поверхности  планеты. Есть  и  еще
кое-какие   составные,  но   в    мизерных
количествах. Впечатление  такое, что   это
было   его   единственным   питанием    за
последние месяцы. В крови и клетках  мозга
содержание спирта составляет  0. 234%. Нет
сомнения, что весь обменный процесс в  его
организме осуществляется через C2-H5-OH...
    -  Парни, -  канючил  Хенли. -  Я   же
умираю от жажды. Прекратите  свой  треп  и
плесните виски.
    -  Не  волнуйтесь,  -   успокоил   его
Девять. -  Сейчас  вы  получите  все,  что
нужно. Надо только подключить интраскоп  к
психоанализатору.
    Снова  загорелись  огоньки, и   Девять
проплыл  в  угол  куба,  где   размещалась
лаборатория. Он  поколдовал  там  и  через
минуту возвратился с объемистой  колбой, в
которой  весело  переливались  почти   две
кварты   напитка,  цветом    напоминавшего
янтарь.
    Хенли   понюхал,  потом   пригубил   и
испустил вздох, одновременно  восторженный
и печальный.
    - Я умер, - резюмировал он. -  Это  же
суперлюкс высшей категории, смесь  нектара
и амброзии. В земной жизни  такой  выпивки
не существует...
    Он  сделал  подряд  несколько  крупных
глотков, и  горло  даже  не  почувствовало
ожога.
    -   Что   ты   ему   дал,  Девять?   -
заинтересованно спросил Три.
    - Достаточно сложный состав, абсолютно
отвечающий запросам его  организма. 50%  -
спирт, 45%  -  вода. В   оставшиеся   пять
процентов входит многое: соли и  витамины,
необходимые ему в определенных пропорциях,
и  еще  минеральные   добавки,  повышающие
вкусовые   (в   его   понимании)  качества
напитка. Для жителей Дара вкус этого пойла
хуже яда, даже если бы  спирт  и  вода  не
были для нас смертельными...
    Хенли блаженно вздохнул и хлебнул еще.
Он качнулся, взглянул на Три и оскаблился:
    - Меня не обманешь, вас здесь нет... И
никогда не было...
    - Что он пытается выразить? -  спросил
Девять.
    - Думаю, что его  мышление  не  только
примитивно, но  и  абсолютно  алогично. Не
думаю, что  из  подобных   существ   могут
получиться сколько-нибудь пригодные  рабы.
Во  всяком  случае, небходима   тщательная
проверка. Как вас зовут, существо?
    -  А, не  все  ли  равно, приятель,  -
отмахнулся Хенли. -  По  мне  -  хоть  как
называй, только чаще  наливай! Вы  Теперь,
ребята, мои корешки. Куда вы, туда и я.
    Он снова присосался к колбе и на  этот
раз  не  отрывался  довольно  долго, потом
улегся на пол. Странные звуки, которые  он
теперь     испускал,    дешифровке      не
поддавались.  "Хррр...   вззз...   хррр...
вззз... " -  так  и  осталось  для  дариан
загадкой. Они попробовали расшевелить его,
но успеха  не  добились. Чтобы  не  терять
времени, они провели над ним все  опыты  и
анализы, которые  входили  в  их   научный
арсенал. Прошло  несколько  долгих  часов.
Наконец Хенли  стал  приходить  в  себя, с
трудом уселся и посмотрел  на  инопланетян
обезумевшими глазами.
    - Все равно не поверю, - произнес  он.
-  Вас  нет,  это   просто   мираж.  Дайте
глотнуть, ради всего святого...
    Ему протянули колбу -  Девять  за  это
время  дополнил  ее  до  прежнего  уровня.
Хенли  припал  к  ней,  как   младенец   к
материнской   груди   и,  опустив    веки,
погрузился в нирвану.
    -  Не   давайте   мне   проснуться,  -
невнятно произнес он.
    - Но ведь вы и не спите.
    - Тогда  не  позволяйте  мне  заснуть.
Теперь я знаю, что такое амброзия - нектар
богов.
    - Богов? Кто такие боги?
    - На  самом-то  деле  их  нет. Но  они
живут на Олимпе и  там  пьют... Пьют  вашу
амброзию...
    - Умственные  процессы  лишены  всякой
логики, - констатировал Три.
    Хенли вознес колбу и продекламировал:

      - О, стойка есть рай,
                   и кабак - это рай,
      И с места они не сойдут...

    Выпьем за рай и райское блаженство.
    - Что такое рай?
    Хенли  задумался  на   секунду,  потом
вдохновенно продекламировал:

      - Рай - когда наподдаешься,
      Заведешься и напьешься.
      Будешь шляться и шататься,
      С первым встречным лобызаться...

      Вы мне дороги, ребята,
      Словно два родимых брата.
      Рай - когда стоишь пред баром,
      Где тебя поят задаром...

    - Даром? Что вы знаете о Даре?
    - Дар небес - это чудо из чудес, нынче
ты пьян, а завтра трезв... Парни, пока  мы
не расстались, я пью за вас.
    Что он и сдалал.
    - Интеллект  в  зачаточном  состоянии.
Годен  только  для  физической  работы,  -
подытожил Три. -  Надо  выяснить, обладают
ли земляне достаточной выносливостью. Если
да, будем  готовить  вторжение  и  захват.
Все-таки три-четыре миллиарда  обитателей.
В  конце  концов  такое  количество   даже
примитивных     рабов     можно      будет
использовать...
    - Урра-а-а! - прокричал Хенли.
    - По-моему, с координацией движений  у
него явно не все  в  порядке, -  огорченно
сказал Три. -  Но, возможно, сила  у  него
все-таки имеется. Как  ваше  наименование,
существо?
    - Друзья, вам я  разрешаю  звать  меня
Алом.
    Хенли с великим трудом встал на ноги.
    -  Ал  -  это  ваше  личное  имя   или
наименование  всего  вида? Есть  ли  более
полное наименование?
    Хенли  оперся  не  стену   и   чуточку
подумал.
    - Это наименование вида, -  подтвердил
он. - Но сокращенное. А полное... Сейчас я
изложу вам, как оно звучит по-латыни...
    И  он  изложил   по-латыни,  насколько
помнил.
    -   Нам   надо   проверить   вас    на
выносливость. Вы будете бегать между двумя
стенами до полного утомления. Дайте  колбу
с вашим питанием, я пока подержу ее...
    Девять   хотел    отнять    у    Хенли
драгоценный сосуд, но тот вцепился в  него
мертвой хваткой.
    -  Один  глоток,  такой   кро-о-хотный
глоточек и я пущусь в  бега. Клянусь  вам!
Куда скажете, туда и побегу...
    - Возможно, эта  пища  укрепит  его, -
высказал  предположение  Три. -  Позвольте
ему, Девять.
    "А что, если такое блаженство  уже  не
повторится?  "   -   испугался   Хенли   и
присосался  к   колбе.  После   чего   он,
радостный, как  отправляющийся  на  смерть
гладиатор, приветствовал  дариан,  которых
почему-то стало четверо.
    -   Все    на    бега,   парни!   Всей
компанией... Делайте  ваши  ставки.  Я   -
бесспорный лидер. Сорвете большой  куш. Но
сперва немного допинга...
    Допинга  он  принял  и  в  самом  деле
немного, на этот раз всего пару унций.
    -   Достаточно,  -   Сказал   Три.   -
начинайте бег.
    Хенли сделал  пару  неверных  шагов  и
ничком рухнул на пол, расквасив  при  этом
физиономию. Последнее  его, похоже, хичуть
не обеспокоило, потому что он перевернулся
на спину и окончательно затих с благостной
улыбкой.
    - Это не возможно! - воскликнул Три. -
Он  же  морочит  нам  голову. Проверь  его
состояние, Девять...
    Девять проверил.
    - Это совершенно необъяснимо, - сказал
он. - И все-таки даже такое слабое  усилие
лишило   его   сознания.  Прочем   обморок
настолько глубок, что он деже  не  ощущает
боли. Он не притворяется. Как ни печально,
этот вид абсолютно бесполезен для  нас. Ну
что ж, придется возвращаться на Дар  ни  с
чем. Все  это  мы   отразим   в   отчетах.
Согласно инструкции мы берем его с  собой.
После   стационарного   обследования   его
поместят в зоопарк. Я  уверен, он  вызовет
огромный интерес. Мы  облетели  уже  около
миллиона  планет, но  существа,  настолько
неполноценные   умственно   и   физически,
встретились нам впервые.
    Три обвился вокруг пульта управления и
пустил в дело оба  своих  конца. Мелькнули
163 тысячи световых  лет, промчались  1630
веков, и  нейтрализовали  друг  друга  так
точно и  синхронно, будто  куб  вообще  не
перемещался   ни   во   времени,   ни    в
пространстве.
    В  столице  Дара  -  великой  империи,
подчинившей себе тысячи полезных планет  и
обследовавшей миллионы бесполезных  (в  их
число  вошла  и  наша  Земля), Ала   Хенли
поместили  в  комфортабельную   прозрачную
клетку,  занимающую   лучшее    место    в
зоопарке, как  самый  выдаюшийся  экспонат
представленного здесь животного мира.
    Посетители зоопарка по  праву  считают
его одним из самых поразительных  творений
во Вселенной.
    В центре  клеткинебольшой  бассейн, из
которого он постоянно пьет, а по некоторым
утверждениям, иногда деже плавает  в  нем.
Бассейн  проточный, всегда   заполнен   до
верха  божественным  напитком, который  во
столько же раз превосходит  земное  виски,
во сколько раз первосортное  земное  виски
превосходит отвратительный земной самогон.
А кроме того напиток содержит в  себе  все
необходимые         для         нормальной
жизнедеятельности   экспоната   химические
вещества. Причем  на  вкусовых   качествах
напитка  это, по-видимому, не  отразилось.
Это   питье   -    можно    назвать    его
"бассейновка" - не вызывает  ни  похмелья,
ни других нежелательных эксцессов. Поэтому
у  Хенли  его  времяпровождение   вызывает
такое же  удовольствие, какое  получают  и
посетители зоопарка от  лицезрения  Хенли.
Они с восторгом наблюдают за ним, а  потом
с почтением читают табличку на его клетке.
Текс открывается латинским названием вида,
которое по просьбе  дариан  Хенли  в  свое
время назвал.
╔════════════════════════════════════════╗
║          ALCOGOLICUS ANONIMUS          ║
║                                        ║
║      Основа питания - C2-H5-OH, с      ║
║  незначительной добавкой витаминов и   ║
║ минеральных солей. Эти существа могут  ║
║  время от времени высказывать здравые  ║
║мысли, но в целом их мышление абсолютно ║
║     алогично. Крайне низкий порог      ║
║ выносливости, нуждаются в отдыхе даже  ║
║  после нескольких шагов. Коммерческой  ║
║ценности не представляют, в то же время ║
║вызывают значительный интерес, как самая║
║   необычная форма жизни, найденная в   ║
║  галактических мирах. место обитания:  ║
║третья планета системы 1К 6547 - ХГ 908.║
╚════════════════════════════════════════╝
Заканчивая  эту  историю, добавлю, что
Ал  Хенли  показался  дарианам   настолько
удивительной   формой   жизни,  что    они
подвергли его особой обработке. Теперь  он
практически  бессмертен. И   слава   богу,
потому  что  в  зоопарке   он   пользуется
бешенным успехом, и если  бы  с  ним  что-
нибудь случилось, дариане  обязательно  бы
отправились на Землю, чтобы  отловить  еще
один экземпляр. А где гарантия, что они не
натолкнутся  на  меня  или, к  примеру, на
вас, а мы  в  этот  момент, как  на  грех,
окажемся   трезвыми?  Представляете,   что
будет с нами всеми - с человечеством ?!