Next 15 - Новости - Amiga. Анекдот недели. Новость дня.
▒▒▒▒   ▒▒▒▒  ▒   ▒ ▒▒▒▒▒     ▒  ▒        ▒▒     ▒▒▒▒▒▒▒
    ▒   ▒  ▒      ▒ ▒    ▒    ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒    ▒ ▒     ▒
    ▒   ▒  ▒▒▒     ▒     ▒       ▒  ▒      ▒  ▒     ▒▒▒▒▒▒▒
    ▒   ▒  ▒      ▒ ▒    ▒    ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒      ▒          ▒▒
    ▒   ▒  ▒▒▒▒  ▒   ▒   ▒       ▒  ▒      ▒▒▒▒▒▒▒  ▒▒▒▒▒▒▒
────────────────────────────────────────────────────────────────
          Ежедневная общесетевая независимая газета
───────────────┬──────────────────────────────┬─────────────────
               │ Идея.....................Ars │
               │ Автор номера.............Ars │
               │ Presented on....FATALITY BBS │
               │ Date: 21.09.97   Time: 21:28 │
               └──────────────────────────────┘

                           Copyright
                           ---------
 Любое  использование  материалов  из  газеты  NEXT только с
 согласия  автора  номера.  При  перепечатке  ссылка на NEXT
 обязательна.    Использование    идей    и    текстов   без
 договоренности  влечет немедленный fuck без предупреждения.

                         Анекдот недели
                         --------------
 Благодарю за анекдотец Reanimator'а!

 Звонит писишник в бюро ремонта.
 -Я  компьютер  у  вас  покупал  с  гарантией, и у меня одна
 деталь поломалась.
 -А что за деталь такая?
 -Подставка для стакана.
 -??? Что за бред, такого нет в комплектации.
 -А у меня есть.
 -Да не может быть, что за черт, что хоть там написано.
 -4X

 Кстати  есть  предложение  насчет конкурса анекдотов. Раз в
 неделю  можно  было бы делать специальный выпуск. Называйте
 почтовые файлы - FOR_NEXT на FTL BBS или #1.01nxt на MECONG
 и HAMER BBS.

                         Новости Amiga
                         -------------
 Любопытная  деталь из hardware для Amiga. Как известно, для
 upgrade  используются  различные дополнительные процессоры:
 68000  (родной),  68030, 68040, 68060. Amiga1200 с 68030 по
 тесту  работает  в  80  раз  быстрее, чем A600. Более новые
 модификации сопроцессора еще более разгоняют тачку. Выигрыш
 получается  и  за счет повышения тактовой частоты, так и за
 счет   _технологии_.  Усовершенствование  процессора  68040
 свелось, например, к... _исключению из системы команд одной
 команды_.   В   68060  отсутствуют  уже  несколько  команд.
 Конечно,  не  все  так  просто. Прикиньте, например, что бы
 было,  если  из Z80 взять и выбросить 1 команду, к примеру,
 RLA...   Короче,   разумеется,   было  учтено,  что  данная
 "ненужная"    команда    заменяется   несколькими   другими
 существующими  командами.  На  то  это  и  RISC - процессор
 (процессор  со сокращенной системой команд). Правда, данный
 наворот,  весьма  сильно сказался на совместимости софта...
 Но  не  все  так мрачно. Совсем недавно для Amiga1200+68040
 выпустили эмулятор Pentiuma, правда с частотой 20 Мгц.

                          Новость дня
                          -----------
 Сегодня  в  лесу состоялось собрание сотрудников корпорации
 Zx-Legion.  Присутствовали  почти  все  легионеры,  а также
 специально   приглашенные   лица,   в  том  числе  Tornado,
 П.Неделин,  McMaker,  Wolfsoft,  ну  и разумеется лично сам
 S.Sturm.  Встреча  проходила  под лозунгом: "Легион-сила!".
 Сожалели, что не было Docent'а, который уехал на картошку и
 не  вернулся в минувшую среду. Некоторые легионеры потеряли
 друг друга в лесу после завершения мероприятия.

                            Новости
                            -------
 Можно  с  уверенностью  утверждать, что Lprint18 сегодня не
 выйдет.  А  также и завтра. И вообще, Lprint может не выйти
 на этой неделе, а на следующей выйдет сдвоенным номером.  А
 в следующем  Lprint'е  читайте  интервью  с  попившим  пива
 Tankard'ом!

 Вышел Energy #8.5 Поклонники могут обращайтеся к S.Sturm'у.

 Возможно  удастся  восстановить СпФ #23, хотя и вероятность
 этого  весьма  небольшая.  Дело  в  том,  что, по-некоторым
 данным  диски  с  СпФ  #23,  находящиеся  у Жоры и Spectr'а
 запороты по-разному и вполне возможо сделать из 2-х один.

 Doc сегодня выразил обеспокоенность тем, что ZxNet отбивает
 у  него  и  без  того немногочисленных покупателей. Видимо,
 скупка  золота  в настоящее время менее выгодна чем продажа
 TR-DOS.  А стоимость одного диска с программами выросла уже
 до 40 тысяч. Интересно, почем будет Zx-Format?

 Как стало известно, никакого новья на р/р "Ждановичи" так и
 не появилось. Однако, похоже трэйдерам удалось договориться
 и  в  ближайшее  время новье все же появиться. Жоре удалось
 продать  новый  софт  Delt'е,  а  Spectr'e решил, очевидно,
 сменить амплуа редактора и продать все новье Doc'у.

 В  г.Бреста развернулась продажа Technodrom'а. Игра сделана
 на   высшем   уровне   и  коренным  образом  отличается  от
 демо-версии.   Полная   версия   игры   представляет  собой
 сочетание  навороченного Laser Squad'а с Nether Earth и UFO
 2!  Поступили  сведения,  что  Technodrom  уже  появился  в
 Минске.