20 01 - Мы - оптимисты! - Об составителях воззвания.
Мы - оптимисты!

   Суть   нашей   государственной   стратегии  -  в
решительном  преодолении  всевластия  бюрократов  и
коррумпированных   чиновников.   В   восстановлении
эффективного  управления страной. В том, чтобы дать
максимальный    простор    творческой   энергии   и
инициативе всех россиян.

   Мы   смотрим   в  будущий  век  глазами  народа,
пережившего великие взлеты и разочарования, великие
победы   и   поражения.  Мы  являемся  обладателями
уникального   опыта,   доставшегося   нам  безмерно
высокой   ценой.   Мы   помним   пророческие  слова
Ломоносова:  "Каждому несчастию на Руси последовало
благополучие  больше  прежнего,  каждому  упадку  -
высшее  восстановление". Залогом тому - наша воля к
жизни,  наша  вера  в  свое историческое призвание,
наша   готовность   трудиться,  мечтать,  любить  и
побеждать!

   Вспомним:  после  Победы в Великой Отечественной
войне  Советский  Союз  поразил все человечество. В
кратчайшие  сроки  восстановил  народное хозяйство.
Создал   лучшую   в   мире  систему  образования  и
здравоохранения.    Передовую   науку   и   великую
культуру.  Вырвался  в  космос.  Поставил  атом  на
службу  людям.  Поднял  целину.  Освоил Заполярье и
оросил пустыни.

   Мы  и  поныне  не  утеряли способность к великим
свершениям.  Мы,  сыновья  и  внуки героев фронта и
тыла, сумеем создать условия, когда никто не сможет
помешать   нам   свободно   трудиться.   Владеть  и
распоряжаться  плодами своего труда. Самостоятельно
определять  свою судьбу. У нас за плечами - доверие
десятков   миллионов   россиян.  Твердая  поддержка
рабочих  и  крестьян,  ученых и инженеров, врачей и
учителей,  писателей  и  художников. Тех, кто своим
упорным  трудом  и талантом создает все ценности на
Земле.

   Опираясь  на  такую  поддержку,  мы  обязательно
выведем  страну  из кризиса! Оживим заводы и шахты.
Поможем  российскому  крестьянину,  который все эти
годы,  выбиваясь  из  сил, пашет землю, сеет хлеб и
кормит   страну.   Осуществим  давно  разработанные
программы   по  спасению  науки,  постройке  дорог,
газификации     села,     развитию     образования,
производству  продовольственных  товаров, поддержке
книгоиздания,  организации детского досуга и многие
другие.

   Главный лозунг дня звучит так: "Порядок в стране
-  достаток  в  доме!"  Свободные  люди в свободной
стране  -  вот  наш идеал. Такой мы и построим свою
Родину   -  процветающую  мировую  Державу,  страну
Великой  Победы.  Победы созидания над разрушением.
Народного   братства   над  враждой  и  ненавистью.
Верности  над предательством. Свободы над рабством.
Веры над отчаянием. Справедливости над беззаконием.

   Соотечественники!    Мы   идем   на   выборы   с
единственной    целью   -вернуть   власть   народу.
Принимаясь  за  строительство  новой России посреди
обломков    бездарных   "реформ",   мы   громко   и
недвусмысленно  заявляем:  нашу  Россию  мы  вместе
построим  именно  такой, какой ее желает видеть сам
народ.

   Поддерживая патриотов, вы голосуете:

   За честный труд и достаток.

   За восстановление справедливости.

   За возврат народу награбленных у него богатств.

   За честь и достоинство великого русского народа.

   За межнациональный мир и согласие.

   За   беспощадную   борьбу   с   преступностью  и
коррупцией.

   За Победу России!



   Поднимемся всем миромЗА РОССИЮ,
   ЗА РОДИНУ,
   ЗА НАРОД!


   Вставай, страна огромная!

   НАШЕ ДЕЛО ПРАВОЕ,

   ПОБЕДА БУДЕТ ЗА НАМИ!



   Э.Д.  БАЛТИН,  Герой  Советского Союза, адмирал,
сопредседатель  общественно-политического  движения
"Народно-патриотическое    движение    "Возрождение
Державы";

   В.И. ВАРЕННИКОВ, Герой Советского Союза, генерал
армии,   президент   Российской  ассоциации  Героев
Советского  Союза, Героев России и кавалеров ордена
Славы трех степеней;

   Н.В.     ВИНОГРАДОВ,     глава     администрации
Владимирской области;

   В.Н. ГАНИЧЕВ, писатель, главный редактор "Роман-
газеты";

   С.Ю. ГЛАЗЬЕВ, экономист;

   С.П.    ГОРЯЧЕВА,    заместитель    председателя
Государственной думы Российской Федерации;

   Н.Н. ГУБЕНКО, режиссер, народный артист РСФСР;

   А.С.    ДАВЫДОВ,   председатель   ЦК   профсоюза
работников  агропромышленного  комплекса Российской
Федерации, кандидат экономических наук;

   К.А.    ЖУКОВ,   первый   секретарь   ЦК   Союза
коммунистической молодежи Российской Федерации;

   Г.А. ЗЮГАНОВ, руководитель КПРФ, НПСР;

   В.М. КЛЫКОВ, скульптор, президент Международного
фонда славянской письменности и культуры;

   Н.И.     КОНДРАТЕНКО,     глава    администрации
Краснодарского края;

   В.Н.   ЛЮБИМОВ,  глава  администрации  Рязанской
области;

   Н.К.  МАКСЮТА, глава администрации Волгоградской
области;

   А.Г.   НАЗАРЧУК,  председатель  Законодательного
собрания Алтайского края;

   А.А. ПРОХАНОВ, главный редактор газеты "Завтра";

   А.Д.  ПРОХОРОВ,  глава  администрации Смоленской
области;

   В.Г. РАСПУТИН, писатель, Герой Социалистического
Труда, лауреат Государственной премии СССР;

   Н.И.  РЫЖКОВ,  руководитель  депутатской  группы
"Народовластие"  в  Государственной думе Российской
Федерации,     президент    Международного    союза
товаропроизводителей,    председатель   КСТ   Союза
Белоруссии и России;

   С.Е.  САВИЦКАЯ,  летчик-космонавт  СССР,  дважды
Герой Советского Союза;

   А.Г.  САРКИСЯН,  профессор,  доктор  медицинских
наук, президент Российской медицинской ассоциации;

   В.И. СЕВАСТЬЯНОВ, летчик-космонавт, дважды герой
Советского Союза;

   Г.Н. СЕЛЕЗНЕВ, председатель Государственной думы
Федерального Собрания Российской Федерации;

   В.А. СТАРОДУБЦЕВ, председатель Агропромышленного
союза России, губернатор Тульской области;

   В.Н. СТРАХОВ, генеральный директор Объединенного
института физики Земли РАН, академик РАН;

   А.А.  СУРИКОВ,  глава  администрации  Алтайского
края;

   А.Г. ТУЛЕЕВ, губернатор Кемеровской области;

   Н.М.     ХАРИТОНОВ,     руководитель    Аграрной
депутатской    группы    в   Государственной   думе
Российской Федерации;

   А.Л.   ЧЕРНОГОРОВ,   губернатор  Ставропольского
края;

   В.В.  ЧИКИН,  главный редактор газеты "Советская
Россия".

-------------

   Настоящее  Воззвание  обсудят  различные  форумы
патриотической    общественности.   Предложения   и
дополнения   к  документу  обобщит  Координационный
комитет.
Контактные телефоны:
(095) 292-56-90, 292-39-98, 292-35-78.

   ---http://www.kprf.ru

===

Перевел на ZX-Spectrum (r) Wlodek Black.
Программа-оболочка (c) Wlodek Black.
Рисунок из газеты "Завтра" (http://www.zavtra.ru).