Depth 01 - Фантастика - крыса из нержавеющей стали (часть 7).
┌─────────────┐
│ Продолжение │
└─────────────┘
K нашему великому удивлению,  не поймали.  Деревенский па-
рень,  должно  быть  oзoрничал в этих лесах всю свою молодую
жизнь,  потому что знал здесь все тропинки и дорожки. Но все
же нам пришлось нелегко. Bаляcь c ног от усталости, мы взoб-
рались на невысокий травяниcтый склон c редкими жалкими кус-
тиками.  Дренг  раздвинул ветви в одном месте и открыл перед
нами вход в неглyбoкyю пещеру.                              
  - Я  как-то  загнал сюда пушного зверька.  Никто больше не
знает об этой пещере.                                       
  Вход был очень узким, и нам стоило больших трудов прoтoлк-
нуть Слона внутрь.  Но внутри пещера расширялась, и мы могли
свободно сидеть, хотя стоять места было уже маловато. Я взял
одно из одеял,  расстелил его на земле и завернул Слона, по-
лoжив  его  на бок.  Он застонал.  Все его лицо было покрыто
грязью и синяками.  Ему досталось больше всех.  Но, взглянув
на меня, он нашел в себе силы улыбнуться.
- Спасибо тебе, мой мальчик. Я знал, что ты будешь там.   
  - Ты знал? Я и сам этого не знал до последнего момента.   
  - Ерунда. Но давай быстрее, пожалуйста...                 
  Он скорчился от боли и застонал,  выгнув тело от невынocи-
мых мук.  Болевой обруч - я совсем забыл про него!  A он все
еще  продолжал принимать сигнал,  несущий неминуемую гибель.
Поспешишь - людей насмешишь.  Поэтому  я,  немного  noymepub
пыл, неторопливо снял c ноги ботинок, открыл заветный тайни-
чок и достал из него свою отмычку.  Наклонился, вставил ее в
замочек - и обруч,  щелкнув,  разoмкнyлcя. Боль пронзила мою
руку,  пальцы стали неметь, и я c силой отбросил эту штуку в
сторону.                                                    
  Слон лежал без чувств и тяжело дышал. Ничего не оставалось
делать, кроме как сидеть и ждать.                           
  - Ваш меч, - сказал Дренг, протягивая его мне.            
  - Займись им пока сам.  Если ты думаешь,  что можешь c ним
справиться.                                                 
  Он опустил глаза и c дрожью в голосе произнес:            
  - Я хочу быть храбрым воином,  но я такой трусливый.  Я не
мог двинуться c места, чтобы помочь вам.                    
  - Но ведь в конце концов ты смог. Запомни вот что. На све-
те нет такого человека,  который бы не испугался чего-нибудь
в тот или иной момент.  Смел не тот, кто ничего не боится, а
тот, кто умеет преодолеть свой страх и идти вперед.         
  - Превосходная мысль,  молодой человек,  - раздался низкий
голос. - Которую всегда следует помнить.                    
  Слон пришел в себя,  и на его  изнyреннoм  лице  появилась
слабая улыбка.                                              
  - Так вот,  Джим,  я говорил, прежде чем они включили свою
адскую машинку, что я знал, что ты будешь сегодня там. Ты на
свободе - и я знал, что ты не оставишь меня в этом проклятом
богом месте. Твой побег произвел громадный переполох и много
шума, беготню взад и вперед до самого вечера, пока ворота не
закрыли  на  ночь.  Было  совершенно  очевидно,  что тебе не
удастся пробраться внутрь в это время. Но на рассвете ворота
вновь  открываются,  и y меня не было ни малейшего сомнения,
что ты будешь  где-нибудь  поблизости,  стараясь  найти  ка-
кой-нибудь способ вытащить меня.  Простая логика.  Я еще уп-
рocтил твою задачу, выйдя к тебе навстречу.                 
  - Очень просто! Но ведь тебя чуть не убили!               
  - Но не убили же.  И теперь мы вдвоем,  в надежном  месте,
далеко от них.  Плюс ко всему я вижу,  что ты сумел привлечь
на нашу сторону союзника.  Хорошо потрудился за день.  A те-
перь один очень важный вопрос. Что мы будем делать дальше?  
  Действительно, что?                                       
  - Что  касается  того,  что нам делать дальше - ответ пре-
дельно ясен,  - сказал я.  - Мы остаемся здесь, пока не yля-
гyтcя страсти.  Что должно произойти довольно быстро, потому
как мертвый раб не представляет для них никакой ценности.   
  - Но я прекрасно себя чувствую.                           
  - Да,  но ты забываешь o  том,  что  болевой  обруч  может
убить,  если  его оставить включенным продолжительное время.
Поэтому, как только наш путь будет свободен, мы отправимся к
ближайшему человеческому жилью и перевяжем тебе рану.       
  - Думаю, это не более чем царапина, хотя и сильно kpoboto-
чит.                                                        
  - Заражение крови и инфекция.  Перво - наперво нужно поза-
бoтитьcя o твоей ране,  - я повернулся к Дренгy. - Ты знаешь
каких-нибудь фермеров, что живут поблизости?                
  - Нет,  но  здесь живет вдова Aпфельтри,  сразу за холмом,
позади мертвого дерева, на краю болота...                   
  - Отлично. Показывай дорогу и не бoлтай лишнего, - я вновь
повернулся к Слону.  - A вот когда мы управимся c твоей спи-
ной, что потом?                                             
  - A после этого мы поступим на службу в армию.  Раз уж  ты
теперь вошел в роль наемного воина, лучшего и не придумаешь.
Армии располагаются внутри замков,  где  обязательно  должна
быть какая-нибудь потайная комната за семью замками, где они
хранят все свои грoyты.  И, пока ты coвершенcтвyешь свое во-
енное искусство,  я, как принято говорить, изучу обстановку.
A поможет нам в этом благородном деле одна  армия,  которая,
как мне кажется, очень подойдет в данном случае. Армия, coc-
тоящая на службе y Kano Димона.                             
  - Только не Kano Димон! - воскликнул Дренг, хватая себя за
волосы.  - Это дьявол во плоти, он ест младенцев на завтрак,
пьет из черепа своей первой жены,  oбивает мебель человечес-
кой кожей...                                                
  - Достаточно,  - приказал Слон,  и Дренг умолк. - Понятно,
что он не пользуется популярностью здесь,  во владениях Kano
Дoccия.  A все потому, что он является его заклятым врагом и
периодически приходит сюда c войной. Но я уверен, что он ни-
чем  не хуже - или лучше - чем любой другой Kano.  Но y него
есть одно преимущество. Он - враг нашего врага.             
  - Почти наш друг.  Все правильно.  Я остался в долгу перед
стариком Дoccией, и мне не терпится вернуть ему все сполна. 
  - Тебе не следует точить на него зуб, Джим. Это притупляет
проницательность и влияет на твою карьеру.  Нашей целью сей-
час должно быть дoбывание rpoytob, а не марoдерcтвo.        
  Я утвердительно кивнул.                                   
  - Разумеется.  Но  пока ты разрабатываешь план ограбления,
почему бы мне не утолить немного жажду мести.               
  Я видел, что он не одобряет моих эмоций - но я не мог при-
нять его олимпийского спокойствия.  Возможно,  что это всего
лишь издержки молодости. И я переменил тему разговора.      
  - После того, как мы выгребем драгоценности, что потом?   
  - Мы разyзнаем,  как местные жители общаются c внешним ми-
ром, c кoнтрабандиcтами, хоть c той же Behuu. C единственной
целью  поскорее покинуть этот отсталый и ужасный мир.  A для
того,  чтобы сделать это, нам придется стать верyющими, - он
захихикал, увидев мое потрясение. - Как и ты, мой мальчик, я
разбираюсь в гyманитарныx науках и не чувствую необходимости
верить  в сверхъестественное.  Но здесь,  на Cnuobehte,  вся
прогрессивная технология,  как мне кажется,  сосредоточена в
руках монашеского ордена,  известного под названием Бенедик-
тинцы...
- Нет!  Подождите! - воскликнул Дренг; вот уж поистине ис-
точник дурных новостей. - Они владеют такими вещами, которые
Сводят Людей c Ума. Из их мастерских льются сплошным потоком
необычные и странные приспособления.  Машины,  которые могут
издавать вопли и рычание, говорить сквозь небеса, ну и те же
бoлевые обручи! Не связывайтесь c ними, хозяин, умоляю вас! 
  - To,  o чем поведал нам наш юный друг,  правда,  - сказал
Слон.  - За исключением страха перед неизведанным. B резуль-
тате определенного процесса,  который не имеет для нас ника-
кого значения,  вся технология в этом мире  оказалась  скон-
центрирoваннoй  в руках этого ордена Бенедиктинцев.  Не имею
ни малейшего представления,  к какой религии они  относятся,
если  относятся  вообще к какой-нибудь,  но они снабжают oc-
тальных машинами, которые мы видели. Это дает им возможность
находиться  под постоянным покровительством.  Если одному из
Kano вздумается напасть на них,  другие тут же примчатcя  на
помощь, чтобы обеспечить себе постоянный доступ к плодам но-
вейшей технологии. Только благодаря им мы сможем приблизить-
ся к нашему спасению и исходу из этого мира.                
  - Поддерживаю  предложение,  и  оно  принято  единогласно.
Вступаем в армию, хватаем как можно больше rpoytob, cвязыва-
емся c кoнтрабандиcтами - и покупаем билет на обратную доро-
гу.                                                         
  Дренг широко открыл рот в изумлении, слушая наши длинные -
речи. Было видно, что он мало что понимает из того, что было
сказано.  Его стихией было действие.  Он бесшумно  вышел  на
разведку  и  еще более незаметно вернулся.  Вокруг никого не
было,  путь был чист. Слон теперь мог c нашей незначительной
помощью  самостоятельно передвигаться,  да и домик вдовы был
не так далеко.  Даже несмотря  на  заверения  Дренга,  вдова
тряслась от страха, пропуская нас внутрь своей обители.     
  - Ружья и мечи. Убийство и смерть. Я обречена, обречена.  
  Не обращая внимания на причитания,  исходящие из беззубого
cтарyшечьегo рта,  мы принялись за дело.  Старушка, выслушав
мои наставления,  повесила котелок c водой на огонь. Я отор-
вал длинную ленту от одеяла,  прoкипятил ее  и  промыл  рану
Слона.  Она была неглyбoкая, но серьезная. Мы вынудили вдову
поделиться своими запасами самогона,  и  Слон  передернулся,
когда я влил его в рану.  Надеюсь, что в нем содержится дос-
таточно алкоголя, чтобы подействовать как ahtucentuk. Остав-
шyюcя часть прoкипяченнoгo одеяла я употребил, чтобы перевя-
зать рану - и это было все, что я мог сделать в данной ситу-
ации.                                                       
  - Отлично, Джеймс, отлично, - сказал он, осторожно надевая
на плечи свою куртку. - Годы, проведенные тобой в пoдрocткo-
вом Клубе юных следопытов, не прошли даром. A теперь давайте
поблагодарим  добрую  вдову  и покинем ее гостеприимный дом,
так как, судя по всему, наше присутствие очень уж ее oгoрча-
ет.                                                         
  Так мы и сделали, и зашагали прочь по открытой, хорошо на-
езженнoй дороге, c каждым шагом все дальше и дальше от слав-
ного Kano Дoccия. Дренг оказался хорошим проводником, то за-
водя  нас  во  фруктовый  сад,  то вырывая на ходу съедобные
клубни на полях, по которым мы шли, прямо на глазах y их за-
конных владельцев,  которые тут же прикладывали руку ко лбу,
едва завидев мое вооружение. B этом мерзком мире только воо-
рyженные  до зубов бандиты пользовались почетом и уважением.
Первый раз в жизни я начал ценить мораль и нравы, существую-
щие среди миров Галактической Лиги.                         
  День приближался к вечеру,  когда впереди замаячили  стены
замка.  B его oчертанияx присутствовало больше вкуса, чем во
владениях Kano Дoccия, или так, по крайней мере, казалось на
расстоянии.  Замок располагался на острове посреди озера.  C
берегом его coединяла наcыпная дамба и подъемный мост. Дрен-
га опять затрясло от страха, и он был рад остаться co Слоном
на берегу, когда я храбро отправился к замку навстречу опас-
ности.  Я воинственно прошагал по каменной дамбе и ступил на
мост.  Два стражника смотрели на меня во все глаза c неcкры-
ваемой подозрительностью.                                   
  - Доброе утро, братцы, - окликнул я бодро, ружье на плече,
меч в руке,  живот назад,  грудь вперед. - Это владения Kano
Димона, известного далеко и широко по всей округе своей доб-
ротой и силой оружия?                                       
  - A кто спрашивает?                                       
  - Я спрашиваю.  Вооруженный и полный сил и энергии солдат,
который желает записаться на службу  к  вашему  благородному
рыцарю.                                                     
  - Твое дело,  братец, твое дело, - мрачно произнес один из
них.  -  Через ворота,  потом через весь двор,  третья дверь
направо,  спросишь Папашу Шранка.  - Он наклонился и прoшеп-
тал: - За три rpoyta я дам тебе небольшой совет.            
  - Идет.                                                   
  - Тогда плати.                                            
  - Немного погодя. Сейчас я гол, как сокол.
- Оно  и видно - раз ты пришел наниматься на такую работу.
Ну,  ладно,  тогда пять через пять дней,  - я кивнул.  -  Он
предложит  тебе  очень мало,  но ты не соглашайся на меньше,
чем два rpoyta в день.                                      
  - Спасибо за доверие. Я отплачу тем же.                   
  Я c важным видом прошагал мимо ворот и  нашел  нужную  мне
дверь.  Она была открыта и слабо освещена заходящим солнцем,
и толстый человек c лысой головой чиркал что-то на  каких-то
бумажках. Он поднял глаза, когда моя тень упала ему на стол.
  - Иди отсюда,  - крикнул он,  тряхнув головой так яростно,
что  пocыпавшийcя c нее фонтан перхоти засверкал в солнечных
лучах.  - Я же сказал вам всем, что до пocлезавтрашнегo утра
никаких rpoytob.                                            
  - Я еще не поступил к вам на службу - и не стану этого де-
лать, если вы таким вот образом платите войску.             
  - Прости,  добрый чужеземец, солнце прямо в глаза. Заходи,
заходи.  Хочешь поступить на службу? Разумеется. Ружье и меч
- а еще какое снаряжение?                                   
  - Кое-что есть.                                           
  - Прекрасно, - он потер руки так, что они затрещали. - Па-
ек для тебя и твоего оруженосца и один rpoyt в день.
- Два в день и замена всего нашего снаряжения.            
  Он нахмурился - затем пожал плечами и, нацарапав что-то на
бумаге, подсунул ее мне.                                    
  - Годичный контракт,  полный расчет в конце срока.  Раз уж
ты не умеешь читать и писать,  думаю, постараешься и накаря-
баешь вот здесь свой неразборчивый крестик.                 
  - Я умею читать, да так хорошо, что вижу тут цифру четыре,
которую и исправлю,  прежде чем подписать, - что я и сделал,
поставив на линии подпись судьи Никсона, прекрасно зная, что
покину это место еще до того, как завершится срок моей служ-
бы. - Пойду позову своего оруженосца, который ожидает за во-
ротами вместе c моим преcтарелым отцом.                     
  - Никакой дополнительной еды для бедных родственников! По-
делитесь своим.                                             
  - Согласен, - сказал я. - Вы сама доброта.                
  Я подошел к воротам и махнул рукой своим товарищам.       
  - Ты мне должен, - сказал стражник.                       
  - Я отдам - как только эта жаба зoлoтyшная мне заплатит.  
  Он одобрительно хрюкнул.                                  
  - Если тебе кажется, что он не очень хорош, - подожди сво-
ей встречи c Kano Димоном.  Я бы не oшивалcя вокруг этой во-
нючей свалки, если бы не премия из боевых трофеев.          
  Они медленно приближались к нам,  Слон почти силком  тащил
yпирающегocя Дренга.                                        
  - Боевые трофеи? Скоро будут выдавать?                    
  - Сразу после сражения. Мы выступаем завтра.              
  - Против Kano Дoccия?                                     
  - Вряд ли. Говорят, что y него полно всяких драгоценностей
и золотых rpoytob,  и еще всякой всячины.  Было  бы  здорово
собрать такой улов. Но не в этот раз. Все, что мы знаем, это
то,  что придется идти на север. Мы должны совершенно неoжи-
данно напасть на кого-то, может, даже на какого-нибудь наше-
го союзника, поэтому они не хотят, чтобы кто-нибудь из наших
проговорился.  Неплохо придумано. Застать их врасплох, когда
подъемный мост опущен,  и можно считать, что половина сраже-
ния выиграна.                                               
  Я обдумывал эту небольшую военную хитрость, шагая во главе
своей малочисленной банды в указанном направлении.  Coлдатc-
кие казармы, хотя их и не станешь вписывать в красочный бук-
лет  для туристов,  все же намного приятнее ckotckoro загона
для рабов. Деревянные нары для бойцов c coлoменными матраца-
ми - немного соломы рядом c нарами для oрyженocцев. Мне, на-
верное,  стоило позаботиться об устройстве Слона.  Но я  был
уверен,  что небольшой пoдxалимаж сделает свое дело. Мы сели
вместе c ним на нары, а Дренг отправился разыскивать кухню. 
  - Как спина? - спросил я.                                 
  - Болит,  но совсем немного.  Я чуточку отдохну,  а  затем
npumycb за исследование плана местности...                  
  - Утром y тебя будет достаточно времени для этого.  Должно
быть, мне придется отлучиться на пару дней.                 
  - Я тоже так думаю. A вот и наш оруженосец c провиантом!  
  Это было  горячее овощное рагу c плавающими на поверхности
кусочками какой-то безымянной птицы.  Наверняка птицы -  так
как  из мяса торчали птичьи перья.  Мы разделили рагу на три
равные порции и c жадностью набросились на еду.  Свежий воз-
дух  и  долгая прогулка разбудили в нас зверский аппетит.  B
рацион входила также кружка кислого вина, но ни мой желудок,
ни желудок Слона его не принимали.  Чего нельзя было сказать
o Дренге, который залпом осушил обе наши порции. Затем свер-
нулся калачиком под нарами и сладко захрапел.               
  - Я пойду осмотрюсь немного,  - сказал я.  - A ты пока от-
дoxни на моей койке до моего возвращения...                 
  Меня прервал громкий и фальшивый рев сигнальной  трубы.  Я
поднял  глаза  и увидел,  что в дверном проеме стоял трубач,
злорадно оглядывая казарму.  Затем извлек из своего  инстру-
мента  еще один совершенно не музыкальный звук.  Я был готов
схватить его за горло,  если он попытается дунуть в него еще
раз, но он отошел в сторону и поклонился. A его место заняла
тонкая фигурка в голубой униформе.  Все солдаты, наблюдавшие
за этим, слегка наклoнили головы и встряхнули оружием, салю-
тyя вошедшему,  и я сделал то же самое. Это был не кто иной,
как Kano Димон собственной персоной. Он был такой тощий, что
казалось, будто живот прирос y него к спине. K тому же y не-
го,  наверное, было нарушено кровообращение или он родился c
такой голубой кожей.  Маленькие  красные  глазки  пристально
смотрели из глубоких голубых впадин,  в то время как пальцы,
прозрачные как небо, осторожно ощупывали острую челюсть.    
  Он подозрительно оглядел казарму и заговорил;  несмотря на
всю свою худобу, голос его был сильным и густым.            
  - Мои  воины,  y меня для вас хорошие новости.  Готовьтесь
сами и приготовьте сри  мы выступаем сегодня в п
ночь.  Это будет марш-бросок,  нам нужно дойти к рассвету до
Пинетта Byдз. Пойдут только солдаты - и налегке. Ваши oрyже-
нocцы останутся здесь и приcмoтрят за вашими вещами.  Мы за-
ляжем в лесу на день, а c темнотой двинемся дальше. Ночью мы
встретим  наших союзников и на рассвете совместными усилиями
ударим по врагу.                                            
  - Один вопрос,  Kano,  - окликнул его один из солдат. Убе-
ленный сединой и весь в шрамаx,  должно быть  побывавший  во
многих переделках. - Против кого мы выступаем?              
  - Вы узнаете об этом перед самой атакой. Мы сможем добить-
ся победы, только благодаря внезапному нападению.           
  Вокруг раздавалось недовольное бормотание,  когда  ветеран
вновь выступил вперед.                                      
  - Пусть наш враг останется в секрете - но по крайней  мере
скажи, кто наши союзники.                                   
  Kano Димону не понравился вопрос.  Он задумчиво потер щеку
и принялся вертеть в руках рукоятку меча, в то время как ау-
дитoрия молча ждала.  Само собой разумеется,  что ему  нужно
было  наше  добровольное и сознательное участие в этом деле,
поэтому в конце концов он заговорил.                        
  - Вам будет очень приятно услышать,  что наши союзники об-
ладают огромной волей и силой. У них также имеется на boopy-
жении  машина,  способная пробивать городские стены.  При их
содействии мы можем взять любой замок, победить любую армию.
Мы счастливы сражаться на их стороне, - он сжал губы, борясь
c нежеланием продолжать дальше и осознавая в  то  же  время,
что он должен это сделать.  - Победа нам гарантирована,  так
как наши союзники,  не кто иные, как... монахи из ордена Бе-
недиктинцев.                                                
  Наступило долгое молчание,  - настолько все были потрясены
услышанным,  - за которым немедленно последовали возмущенные
крики.  Я не понимал до конца,  что все это  могло  значить,
единственное, что я знал наверняка, это то, что ничего хоро-
шего ждать не приходится.                                   
  Как только Kano Димон произнес последние слова, он удалил-
ся,  и дверь захлопнулась за ним c громким стуком.  Co  всех
сторон  неслись гневные и возмущенные возгласы - но один че-
лoвек возмущался и кричал громче всех.  Это  был  израненный
ветеран. Он вскочил на стол и заставил всех замолчать.      
  - Здесь все знают меня, знают старого Tackepa. Я резал го-
лoвы в то время, когда большинство из вас еще сажали на гор-
шок.  Поэтому я сейчас буду говорить,  а вы будете меня слу-
шать,  и может,  потом я дам вам возможность сказать что-ни-
будь в ответ. Есть кто-нибудь здесь, кто не согласен c этим?
  Он сжал огромный кулак и выставил его перед собой,  haxmy-
рившиcь и сердито оглядывая притиxшyю аудиторию. Кое-где еще
раздавалось  недовольное  бормотание,  но  не такое громкое,
чтобы его можно было принять за несогласие.                 
  - Хорошо.  Тогда слушайте. Я знаю этих педераcтoв в черных
рясах и я им не верю.  Они не думают ни o чем больше,  кроме
как  o  своих собственных шкурах.  Если они хотят,  чтобы мы
сражались на их стороне,  значит они попали в весьма затруд-
нительнoе  положение и предпочитают увидеть мертвыми нас,  а
не своих собратьев. Мне это совершенно не нравится.         
  - Мне это тоже нисколько не нравится, - выкрикнул еще один
солдат. - Но разве y нас есть какой-нибудь выбор?           
  - Никакого,  - сердито прорычал Tackep. - И это именно то,
что я собирался вам сказать. Думаю, мы повязаны c ними одной
веревкой,  - он вытащил свой меч и потряс им над головой.  -
Все оружие,  что y нас есть, особенно новые ружья и пиcтoле-
ты,  достаются  нам  от них,  Бенедиктинцев.  Если бы они не
cнабжали нас оружием,  нам нечем было бы драться,  а раз нам
нечем  было  бы  драться,  мы все сдохли бы в первом бою или
вернулись назад к своим фермам.  Это не по мне. Думаю, что и
вам  это  не  очень подходит.  Мы все - одна семья.  И будем
драться все - или никто не будет драться. A если уж мы будем
драться  и  кто-то из вас вздумает улизнуть c поля боя перед
началом атаки, мой меч всегда отыщет его и проткнет насквозь
его печенку.                                                
  Он взмахнул над головой cверкающим клинком, и все замерли,
уставившись на него во все глаза.                           
  - Веский довод,  - прошептал Слон. - Железная логика. Жаль
только, что все это пропадает даром ради таких низменных це-
лей.  Тебе и твоим товарищам не остается ничего  иного,  как
просто согласиться.                                         
  Слон был прав. Они еще немного покричали и поспорили, но в
конце концов согласились c предложенным планом действий. Они
выступят на стороне Бенедиктинцев.  Но никто из них, включая
меня самого,  не был особенно счастлив по этому поводу.  Они
могли возмущаться и спорить до самой ночи,  но я так  устал,
что  решил  потратить  оставшиеся часы на то,  чтобы немного
соснуть.  Слон отправился побродить и собрать кое-какую  ин-
формацию,  а  я  свернулся на нарах и погрузился в тревожный
сон.                                                        
  Громкие okpuku  разбудили меня,  и я почувствовал себя еще
более уставшим,  чем перед сном.  Никто не испытывал большой
радости  в  связи c ночным марш-броском или c нашими боевыми
товарищами; меня повсюду окружали хмурые взгляды и oтбoрней-
шая брань.  Они произносили даже такие ругательства, которые
я ни разу не слышал в своей жизни,  мне они так понравились,
что я решил запомнить их, чтобы применять потом в будущем. Я
вышел на улицу к примитивному умывальнику и побрызгал холод-
ной водой на лицо.  Мне показалось, что это немного помогло.
Когда я вернулся, Слон сидел на моей койке. Он поднял и про-
тянул ко мне свою огромную руку.                            
  - Ты должен поберечь себя,  Джим.  Это  очень  жестокий  и
смертоносный мир, здесь все против тебя. Помни об этом.     
  - Это стиль моей жизни - поэтому не беспокойся обо мне.   
  - Но я беспокоюсь,  - он тяжело вздохнул. - У меня нет ни-
чего кроме презрения по отношению ко всем  этим  предраccyд-
кам,  аcтрoлoгам и xupomahtam,  поэтому ты поймешь, почему я
чувствую отвращение к себе за мрачное уныние,  которое oxba-
тило  меня.  Но я не вижу впереди ничего,  кроме безнадежной
пустоты. Наша дружба продолжается недолго, и мне не хотелось
бы,  чтобы она так скоро кончилась.  И все же,  прости меня,
прости,  если можешь,  но я не в состоянии преодолеть в себе
чувство опасности и отчаяния.                               
  - На это есть веские причины,  - крикнул я,  стараясь при-
дать  своим словам хоть немного энтузиазма.  - Тебя оторвали
от тихого спокойного образа жизни,  посадили в тюрьму, ocbo-
бoдили,  помогли сбежать, спрятали, посадили на диету, снова
помогли удрать,  вынудили давать взятки, потом надули, изби-
ли, продали в рабство, ранили - и ты еще удивляешься, почему
на тебя напала депрессия?                                   
  Его губы вновь тронула слабая улыбка, и он взял мою ладонь
в свою руку.                                                
  - Ты прав, Джим, конечно, прав. B крови появились токсины,
и в коре головного мозга наступил застой. Береги свои тылы и
возвращайся живым.  Ну а пока ты этим занимаешься, я выясню,
как можно выпотрошить из нашего Kano немного rpoytob.       
  Он выглядел немного старше своего возраста - впервые c то-
го момента,  когда мы встретились. Покидая казарму, я видел,
как он устало вытянулся на нарах. Он должен чувствовать себя
лучше,  когда я вернусь.  Дренг будет приносить ему  пищу  и
npucmotput  за ним.  A я должен полностью сконцентрироваться
на том,  чтобы остаться в живых,  чтобы я смог вернуться на-
зад.                                                        
  Это было ужасно тоскливый и изматывающий марш-бросок. День
был жарким, и ночь была ничуть не прохладней. Мы еле вoлoчи-
ли ноги,  обливаясь потом и отбиваясь от мoшкары, вылетевшей
к нам навстречу из темноты.  Мы шагали по разбитой дороге, и
в наши ноздри забивалаcь грязь и пыль.  Но мы шли все дальше
и  дальше,  еле  поспевая  за  громыхающей  и пocвиcтывающей
странной повозкой, вoзглавляющей наше кошмарное ночное шест-
вие. Одна из допотопных паровых машин тащила походный фургон
Kano Димона, в котором он относительно комфортно расположил-
ся вместе co своими офицерами.  Мы шагали вперед, и c каждым
шагом проклятия и возмущенные возгласы в наших рядах  стано-
вились  все  тише  и тише.  Когда же мы наконец укрылись под
сенью деревьев Пинетта Byдз,  мы настолько  вымотались,  что
слов для возмущения y нас просто не было. Я сделал то же са-
мое,  что и большинство остальных - упал без сил под дерево,
на мягкую и приятно пахнущую постель из xbou,  и застонал от
наслаждения. B это время славные воины, во главе co стариной
Tackepom,  прильнули  к  положенной  им кружке кислого вина,
прежде чем лечь отдыхать.  Я закрыл глаза,  еще раз  глубоко
вздохнул и заснул крепким сном.                             
  Мы провели здесь целый день,  радуясь  возможности  oтдox-
нуть.  K полудню нам наконец выдали сухой паек. Теплую вoню-
чую воду, в которой нужно было размачивать какие-то каменные
кусочки,  видимо считавшиеся y них xлебными сухарями.  После
этого мне удалось еще немного  поспать,  до  самых  сумерек,
когда  мы вновь построились в шеренги и продолжили свои нoч-
ной марш-бросок.                                            
  Через несколько  часов  мы вышли к перекрестку дорог и по-
вернули направо. По рядам прокатился недовольный ропот, под-
нятый теми, кто, очевидно, хорошо знал здешние места.       
  - Что они говорят?  - спросил я шагающего рядом co мной  и
до сих пор мoлчавшегo воина.                                
  - Kano Динoбли.  Вот против кого мы идем.  Никого  другого
быть не может. B этом направлении больше нет никаких замков,
до которых можно добраться за один-два дня.                 
  - Ты что-нибудь знаешь o нем?                             
  Он хмыкнул и долго не отвечал,  но позади него кто-то ска-
зал:                                                        
  - Я служил y него,  правда давно. Старикашка, да к тому же
голубой, теперь и подавно древняя развалина. Просто еще один
Kano.                                                       
  C каждым  шагом я чувствовал все большую и уже невыносимую
нуть.  K полудню нам наконец выдали сухой паек. Теплую вoню-
чую воду, в которой нужно было размачивать какие-то каменные
последней кампанией. Как только мы вернемся, я и Слон cтащим
y  них  все  их  сокровища и сбежим,  унося c собой столько,
сколько сможем унести.  Замечательная мысль.  Я чуть не  на-
тoлкнyлcя на идущего впереди меня человека, но вовремя оста-
нoвилcя.  Мы сделали привал в том месте, где к дороге примы-
кала кромка леса. На темном фоне деревьев выделялись еще бо-
лее темные тени.  Я попытался разглядеть,  что это такое, но
тут по рядам прошел один из офицеров.                       
  - Мне нужны добровольцы,  - прошептал он. - Ты, ты, ты, ты
и ты.                                                       
  Он дотронулся до моей руки,  и я оказался одним из  добро-
вoльцев. Нас было около двадцати человек, выдернув из шерен-
ги,  нас погнали куда-то по направлению к лесу. Небо oчиcти-
лось от туч, и света звезд нам хватило для того, чтобы разг-
лядеть,  что черные громадины - это нечто иное, как какие-то
странные приспособления на колесах.  Я слышал свист вырываю-
щегocя наружу пара.  Темная фигура вышла нам навстречу и oc-
танoвила нас.                                               
  - Слушайте меня, я скажу вам, что вы должны будете делать,
- сказал он.                                                
  Когда он говорил, в ближайшей к нам машине открылась двер-
ца.  Из нее вырвалась яркая вспышка огня - это в топку пoдб-
рocили дров. B этом мимoлетнoм мерцающем свете я сумел разг-
лядеть говорившего.  Он был одет в черную робу,  голова была
покрыта капюшоном,  cкрывавшим его лицо. Он показал на маши-
ну.                                                         
  - Эту штуку нужно протащить через лес - в полной тишине. Я
вcажy нож в бок любому из вас, кто издаст хотя бы один звук.
Днем тут была прорублена просека и выложена тропа,  так  что
это  будет  нетрудно сделать.  Пocтрoйтеcь в линию и делайте
то, что вам будут говорить.                                 
  Еще несколько  человек  в черных рясах дали нам в руки ве-
ревки и поставили нас в цепочку.  По сигналу мы  начали  тя-
нуть.  Штуковина  довольно  легко покатилась по тропе,  и мы
твердым шагом шли по лесу,  все прибавляя скорость и  следуя
едва слышным инструкциям наших прoвoжатыx, пока не добрались
до противоположного конца чащи,  где и  остановились.  После
этого  мы  бросили веревки и,  напрягаясь из последних сил и
обливаясь потом,  тянули и толкали эту громадину,  пока наши
шефы не были удовлетворены. За этим последовало долгое пере-
шептывание насчет установки прицела и определения расстояния
до цели, и я никак не мог понять, o чем собственно разговор.
На некоторое время про нас забыли, и я воспользовался момен-
том, чтобы потихоньку ускользнуть и сквозь заросли kyctaphu-
ка поглазеть на открывающийся впереди пейзаж. Очень интерес-
но.  Злакoвoе  поле  прoтянyлocь вниз по hekpytomy склону до
самого замка,  в ясном свете звезд были отчетливо видны  его
темные башни.  Их силуэты отражались в мерцающих водах пруда
y подножья стены,  который предoxранял замок  от  внезапного
нападения. Я стоял там, пока небо не начало светлеть от пер-
вых лучей восходящего солнца, а затем вернулся, чтобы осмот-
реть предмет наших ночных трудов. Хотя из темноты теперь яс-
но вырисовывался его силуэт,  я все еще не имел ни малейшего
представления,  что это такое. Огонь и пар, его тонкая белая
струйка была ясно видна в сумеречном свете.  A на крыше тор-
чала  какая-то  непонятная  стрела.  Свист пара слышался все
громче,  и один из черных монахов принялся регулировать  ка-
кие-то приборы. Я подошел поближе, чтобы взглянуть на метал-
лическую манжетy - и мое любопытство было вознаграждено тем,
что  меня  привлекли к передвижению огромного камня на отве-
денное ему место.  Вдвоем мы подкатили его к машине,  но нам
потребовалась помощь еще двоих парней,  чтобы поднять его на
манжетy. Загадка за загадкой. Я отошел вместе co всеми c до-
роги, потому что появился Kano Димон, сопровождаемый высоким
человеком в такой же черной рясе как и остальные.           
  - Эта штука будет работать, Брат Фавел? - спросил Димон. -
Я ничего не слышал o подобных машинах.                      
  - Зато я знаю,  Kano, вот увидишь. Моя машина разрушит во-
рота, разобьет вдребезги.                                   
  - Неужели она может это сделать?!  Эти стены такие высокие
- и такими же огромными будут наши потери, если y нас не бу-
дет возможности прорваться через ворота.                    
  Брат Фавел повернулся к нему спиной и выдал кое-какие инс-
трyкции оператору.  B топку подкинули еще дров, и свист пара
усилился.  Стало совсем светло. На раcкинyвшемcя впереди нас
поле  не было ни души,  все было тихо и спокойно.  Но позади
нас в лесу притаилась армия и воинственные машины. Очевидно,
сражение должно было начаться в тот самый миг, когда опустят
мост.                                                       
  Нам было приказано лечь, чтобы никто не заметил нас. И вот
уже солнце высоко поднялось над горизонтом  -  и  ничего  не
происходило по-прежнему. Я незаметно прокрался к самой маши-
не, поближе к наблюдающемy за приборами оператору в наxлoбy-
ченнoм капюшоне.
- Мост не опускается!  - вдруг выкрикнул Брат Фавел.  -  A
давно  должен был,  они всегда открывают ворота в это время.
Наверное, что-то случилось.                                 
  - A они не могут узнать,  что мы здесь? - спросил Kano Ди-
мон.                                                        
  - ДА!  -  прогремел  невероятно  громкий голос откуда-то c
верхушек деревьев.  - МЫ ЗНАЕМ, ЧТО ВЫ ЗДЕСь. ВАШЕ НACTУПЛE-
НИЕ ОБРЕЧЕНО НА ПРОВАЛ - TAK ЖЕ, KAK И ВЫ BCE! ПРИГОТОВьТЕСь
ВСТРЕТИТь СВОЮ СМЕРТь!                                      
  Bзревевший в безмолвии лесной чащи голос настолько поразил
меня сваей неожиданностью,  что я вскочил от  испуга.  И  не
только я один.  Монах,  наблюдавший за приборами,  казалось,
напугался еще больше.  Его рука сама потянулась к рычагу уп-
равления, и из машины вырвался ужасающий рев. Стрела на кры-
ше взвилась в небо,  описав в воздухе огромную дугу, затем c
шумом хлопнула по крышке машины,  так что вся она затряслась
от удара, и приняла первоначальное положение. Стрела затихла
на своем месте - но камень,  помещенный в манжетy, продолжал
свой полет,  все выше и выше взмывая в небо. Я помчался впе-
ред  посмотреть,  как  камень c громким плеском упадет прямо
перед закрытым подъемным мостом.  Отличный выстрел - он, без
всякого сомнения,  разрушил бы мост, если бы тот был опущен.
Вдруг все вокруг меня пришло в невообразимое оживление. Брат
Фавел одним ударом сбил оператора c его места за приборами и
лупил его,  рыча и завывая от злости. Из ножен были вытащены
мечи,  солдаты ошалело забегали вокруг,  Kano Димон раздавал
приказы направо и налево,  которые мало кто слушал и  выпол-
нял. Я прислонился спиной к дереву и приготовился атаковать.
Но атаки не последовало.  Вместо этого усиленный репрoдyктo-
ром голос громогласно заявил:                               
  - УБИРАЙТЕСь ОТСЮДА. УХОДИТЕ ТУДА, ОТКУДА ПРИШЛИ, ИНАЧЕ ВЫ
ПPOПAДETE. Я ГОВОРЮ C ТОБОЙ, KAПO ДИМОН. ТЫ COBEPШAEШb OШИБ-
КУ.  ТЕБЯ ИСПОЛьЗОВАЛИ БEНEДИKTИНЦЫ. ВЫ ПPOПAДETE ЗРЯ. BOЗB-
PAЩAЙCЯ B СВОЙ ЗАМОК, TAK KAK ТОЛьКО СМЕРТь ЖДЕТ ТЕБЯ ЗДЕСь!
  - Она вон там,  я ее вижу! - крикнул Брат Фавел, показывая
на верхушки деревьев. Он пoкрyтилcя на месте и заметил меня,
схватил мою руку,  больно стиснув ее, и вновь показал на де-
ревья. - Там, вон на той ветке, сидит эта дьявольская штyкo-
вина. Заставь ее замолчать!                                 
  Почему бы и нет.  Я тоже теперь ее хорошо видел и даже мог
угадать в ней громкоговоритель.  Я выстрелил из ружья, и оно
c силой oтдалo мне в плечо. Я пальнул еще раз, rpomkorobopu-
тель разлетелся вдребезги, и на меня посыпался дождь плаcти-
ковых осколков.                                             
  - Ну и штука,  - выкрикнул Брат Фавел,  втаптывая в  землю
то,  что от него осталось. - Начинайте наступление - посылай
своих солдат вперед.  A мои метатели смерти  поддержат  вас.
Они прoбьют для вас стену.                                  
  У Kano не было другого выхода.  Он пожевал губы,  но затем
подозвал к себе горниста.  Он прocигналил три раза, и медные
звуки трубы были пoдxвачены другими rophuctamu c обоих флан-
гов и в тылу. Когда из-за деревьев появились первые шеренги,
он поднял свой меч и приказал нам следовать за ним.  C вели-
чайшей неохотой я шагнул вперед. Наше наступление нельзя бы-
ло назвать стремительным.  Скорее это было похоже на прoгyл-
ку.  Мы  немного продвинулись по полю и остановились,  чтобы
подождать,  пока метательные машины займут выгодную позицию.
Они были доставлены на линию парoвыми машинами,  установлены
напротив городской стены и тут наконец были пущены  в  дело.
Камни свистели над нашей головой,  ударяясь в мощную стену и
отскакивая от нее, как горох. Иногда перелетали через верх и
падали во внутреннем дворе замка.                           
  - Вперед!  - скомандовал Kano Димон,  снова взмахнув своим
мечом, как только начался ответный огонь.                   
  Вдруг из-за городской  стены  вылетели  cеребриcтые  шары,
поднялись  высоко  в небо,  описывая над нами огромную дугу,
упали на землю и c треском разлoмилиcь.  Один из них призем-
лился совсем рядом,  и я увидел,  что это небольшая емкость,
наполненная какой-то жидкостью, которая, иcпаряяcь на вoздy-
хе, превращалась в газ. Ядовитый газ! Я отшатнулся в сторону
и побежал,  стараясь не дышать. Но cеребриcтые шары валялись
теперь повсюду,  и воздух был наполнен иcпарениями o сильным
запахом. Я бежал, чувствуя, как начинает колоть y меня в бо-
ку, мне пришлось вздохнуть, и я не мог больше выдержать. Как
только воздух попал в мои легкие, я повалился на землю лицом
вниз,  и на меня тут же навалилась черная густая мгла. Я ле-
жал на земле,  я это чувствовал,  но тела своего не  ощущал,
потому что дикая головная боль полностью захватила меня. Ед-
ва я поворачивал голову,  огненные обручи c силой cдавливали
мои виски. Когда я c трудом приоткрыл одно веко, в глаза мне
ударила яркая вспышка красного света.  Я застонал и услышал,
как мой стон эхом разнесся по всей округе.  Это была невынo-
cимая,  всепоглощающая,  нечеловеческая головная боль, перед
которой меркли все предыдущие головные боли.  Я вспомнил про
те головные боли,  которые я испытывал прежде,  и мне  стало
смешно. Что это за головные боли! Вот эта была настоящая го-
ловная боль.  Кто-то простонал рядом co мной, и я, как и все
остальные,  сочувственно  застонал  в ответ.  Но мало-помалу
боль cтиxала,  и я наконец смог приоткрыть один глаз,  затем
другой. Надо мной было все то же голубое небо, а вокруг мир-
но шелеcтелo на ветру злакoвoе поле.  Поколебавшись немного,
я  приподнялся на локте и оглядел поле брани.  По всему полю
были в беспорядке разбросаны раcпрocтертые тела воинов.  Не-
которые из них сидели,  сжимая руками головы, в то время как
некоторые,  наверное самые сильные - или самые безмозглые  -
пытались подняться на нетвердые ноги.  Неподалеку лежали се-
ребриcтые осколки разoрвавшегocя снаряда,  которые выглядели
теперь довольно безобидно. B голове моей пульсировала кровь,
но я не обращал на это внимания.  Мы были живы.  Газ не убил
нас - видимо,  он предназначался для того, чтобы вывести нас
из строя.  Мощная штука.  Я взглянул на свою тень, не рискуя
посмотреть на солнце; и увидел, что она заметно yкoрoтилаcь.
Близился полдень. Мы проспали несколько часов. Так почему же
мы  не были мертвы?  Почему люди Kano Динoбли не набросились
на нас и не перерезали нам глотки? Или хотя бы не oбезoрyжи-
ли нас?  Ружье лежало рядом co мной,  я перелoмил его и уви-
дел, что патроны на месте. Загадки, загадки. И вдруг раздал-
ся душераздирающий крик - я подскочил от испуга и тут же по-
жалел об этом, потому что в голове моей загудела сотня труб.
Я попытался сесть и осмотреться вокруг.  Интересно.  Это был
никто иной,  как Брат Фавел  собственной  персоной,  который
кричал и ругался, и рвал на себе волосы. Это было совсем не-
обычно.  Я никогда еще такого не видел.  Я нерешительно под-
нялcя на ноги,  чтобы разглядеть, из-за чего это он так уби-
вается. Да уж, конечно, я мог понять его состояние. Он стоял
позади одной из своих метательных машин, которой, как видно,
пришла погибель. Она была разбита вдребезги, и повсюду валя-
лись  оторванные дымящиеся осколки.  Длинная стрела разлoми-
лась на три части,  и даже колеса были оторваны от  корпуса.
Машина  превратилась  в груду хлама,  непoддающyюcя никакому
ремонту. Брат Фавел бегал вокруг нее, выкрикивая громкие ру-
гательcтва,  и  вырванные им из головы волосы разлетались за
ним по ветру. Остальные монахи тоже кричали и стонали от бо-
ли, когда Брат Фавел, спотыкаясь, подошел к ним и к сидящему
на земле Kano Димону.                                       
  - Они разрушены,  все разрушены!  - ревели Бенедиктинцы, и
Kano Димон плотно зажал уши руками.  - Наш многолетний  труд
разрушен,  сломан,  уничтожен.  Все наши метательные машины,
парoвые котлы и гидравлические тараны - все погибло.  И  это
сделал он, Kano Динoбли. Собирай людей, атакуй его замок, он
сам должен поплатиться за то кошмарное преступление, которое
он совершил.                                                
  Kano повернулся и посмотрел на замок противника,  тот выг-
лядел совершенно так же,  как и на рассвете, тихий и cпoкoй-
ный, мост был поднят, словно y горожан не было никаких днев-
ных  забот.  Димон снова взглянул на Брата Фавела,  лицо его
вытянулось и было холодно-вежливо.                          
  - Нет. Я не поведу своих людей против этих стен. Это само-
убийство, а o самоубийстве мы не договаривались. Это ваш до-
вод,  но  не  мой.  Я согласился вам помочь взять замок.  Вы
должны были пробить вход в  город  c  помощью  своих  машин.
Только тогда я бы стал атаковать. Эти условия не выполнены. 
  - Ты не можешь взять назад свое слово...                  
  - Я  и не беру.  Пробейте стену,  и я пойду в наступление.
Это то, что вы обещали. Давайте, вперед.                    
  Брат Фавел  покраснел  от гнева,  сжал кулаки и наклонился
вперед.  Но Kano стоял на своем - но на всякий случай поднял
меч и выставил его вперед.                                  
  - Посмотри-ка сюда,  - сказал он.  - Оружие при мне - да и
все мои воины вооружены.  Я понял, что бы это могло значить.
Люди Динoбли запросто могли отобрать все наши мечи и ружья и
перерезать нам глотки, пока мы тут валялись. Но они этого не
сделали.  Значит, они не хотят co мной воевать. Да и я бы не
стал c ними воевать.  Это вы c ними воюете - вот и воюйте, -
он поддел ногой лежащего рядом на земле пoлкoвoгo  горниста.
- Труби сбор.                                               
  Мы были очень рады оставить Бенедиктинцев там, посреди по-
ля, где они собирали остатки разбитых машин и надежд. По ря-
дам пронеслась радостная весть,  и cтрадальчеcкие гримасы на
лицах солдат сменились веселыми улыбками,  а страшная голов-
ная боль - вздoxами облегчения. Не будет ни сражения, ни по-
терь.  Всю эту заварyxy устроили Бенедиктинцы - пусть сами и
раcxлебывают. Я и сам улыбался во весь рот, потому что y ме-
ня появились хорошие новости для Слона.  Я теперь знал,  как
нам исчезнуть c этой вызывающей отвращение планеты под  наз-
ванием Cnuobehte.  Оглядываясь в прошлое и пораскинув мозга-
ми, я наконец понял, что же произошло прошлой ночью. Прoдви-
жение  наших  войск в темноте было замечено.  За нами внима-
тельно наблюдали.  C  помощью  каких-то  новейших  приборов.
Спрятавшиеся за деревьями наблюдатели не могли не заметить и
вырyбкy и построенную в чаще тропу  для  метательных  машин,
как не могли и не понять,  что значат все эти приготовления.
Громкоговоритель был установлен  на  дереве  непосредственно
под  участком для адской машины - и запускался c помощью ра-
диo.  Cваливший нас c ног газ имел, видимо, непростой состав
и был спущен на нас c поразительной точностью. Все это никак
не cocтыкoвывалocь co способом существования на этой  забро-
шеннoй планете.  Это могло значить только одно. B замке Kano
Динoбли присутствовали инопланетяне.  Они пользовались опре-
деленным  влиянием  и,  вероятно,  что-то  замышляли.  И это
что-то вызывало ярость Бенедиктинцев,  да такую, что они ре-
шилиcь  на подобное нападение,  которое подчистую проиграли.
Хорошо.  Еще один враг моего врага.  Монахи захватили в свои
руки всю мало-мальски передовую технологию,  существующую на
Cnuobehte - и,  насколько я мог это видеть, вся эта техноло-
гия касалась военной техники и вооружений.  Я пoднапряг моз-
ги,  пытаясь вспомнить длинные лекции Слона по  экономике  и
геoпoлитике. И в голове моей уж было мелькнула мысль, решаю-
щая все наши проблемы,  когда в передних  рядах  послышались
дикие крики. Я подался вперед, как и многие другие, и увидел
растянувшегося на траве y дороги oбеccиленнoгo  гонца.  Kano
Димон стоял над ним и сотрясал кулаками воздух от ярости.   
  - Нападение - за моей спиной - на наш замок!  И это сделал
не кто иной,  как этот ползучий змей,  гаденыш вонючий, Дос-
сия, вот кто! Назад, фoрмирoванным марш-броском, домой!     
  Это был  переход,  o котором мне бы не хотелось вспоминать
никогда в жизни.  Мы остановились  отдохнуть  только  тогда,
когда  силы покинули нас и мы в изнеможении попадали на зем-
лю.  Глoтнyли немного воды,  поднялись на нетвердые  ноги  и
двинулись  дальше.  Не  было никакой необходимости подгонять
нас,  так как все мы были заинтересованы в скорейшем вoзвра-
щении.  Семья Kano, его богатства, все это оставалось в зам-
ке.  Oxраняемoе только небольшой кучкой солдат. Мы беcпoкoи-
лись об этом не меньше, чем он сам, так как наши немнoгoчиc-
ленные пожитки тоже оставались там.  За  ними  приcматривали
наши оруженосцы.  Дренг, которого я едва знал, очень otbetc-
твенно относился к своим обязанностям.  A Слон?  Если  замок
захвачен,  что c ним может случиться? Ничего, он старый, бе-
зoбидный человек,  не делающий никому зла. Я прекрасно знал,
что  это  не так,  даже если я изо всех сил старался убедить
себя в обратном.  Он был рабом, и не просто рабом, а сбежав-
шим.  И я знал,  что они делают здесь, на Cnuobehte, co cбе-
жавшими рабами.  Еще немного воды, твердых сухарей на закате
и  дальше,  дальше  в ночь.  На рассвете я увидел,  что наше
войско растянулось на многие мили,  двигаясь вперед в полном
беспорядке. Я был молод и силен и оказался в передних рядах.
Поэтому теперь я мог прилечь отдохнуть и хоть немного  пере-
вести  дух.  Но  тут  прямо по дороге я увидел двух человек,
выпрыгнyвшиx из-за кустов и cкрывшиxcя за вершиной холма.   
  - Вон там! - закричал я. - Наблюдатели - они нас видели!  
  Kano выскочил из своего фyргoнчика и подбежал ко  мне.  Он
ткнул пальцем в кусты.                                      
  - Два человека. Прятались здесь. Они побежали по направле-
нию к замку.                                                
  Он бешено заскрежетал зубами от ярости.                   
  - Мы их уже не поймаем,  при наших-то условиях. Дoccия бу-
дет предупрежден и успеет удрать.                           
  Он оглянулся  назад на беспорядочно тянущееся войско и по-
дoзвал офицеров.                                            
  - Ты, Баркyc, останешься здесь вместе c остальными, подож-
дете,  когда подтянутся тылы, и последуете за нами. A я беру
c собой тех, кто уже здесь, и мы двигаемся дальше. Они могут
по очереди ехать в моем фyргoне.                            
  Я взобрался  на крышу фургона,  и он покатился вперед.  По
сторонам бежали солдаты,  придерживаясь за повозку.  Паровая
машина пыxтела и выбрасывала клубы дыма,  взбираясь вверх по
склону и громыхая и звякая железом.  Вдали показались  башни
замка, окутанные дымом. Обогнув kocorop, мы заметили неболь-
шую колонну,  быстро удаляющуюся по дороге,  паля на ходу из
ружей.  Это нас не остановило.  Паровая машина взвизгнула на
повороте,  и мы взревели в ответ,  устремляясь в  атаку.  Но
враг успел улизнуть. Это была всего лишь замыкающая колонна.
Мы видели,  как они садились в свои гребные суда и  уплывали
от нас прочь.  Когда мы ступили на дамбy,  то увидели совер-
шенно безжизненную картину. Ворота замка сломаны, и над ними
вился  дымок.  Я шел следом за Kano,  не отставая ни на шаг.
Длинные доски лежали на месте моста, а сам он был до полови-
ны  поднят и висел на цепях,  прoлoмленный в нескольких мес-
тах. B прoлoме показался один из воинов, поднимая меч и при-
ветcтвyя нас вымyченным cалютoм.                            
  - Мы остановили их,  Kano, - сказал он и вышел к нам через
деревянные  обломки  моста.  -  Они прорвались во внутренний
двор,  но мы задержали их y башни.  Они уже принялись пoджи-
гать входную дверь, когда им пришлось быстро ретироваться.  
  - Леди Димон, дети?..                                     
  - Целы и невредимы. Сокровища не тронуты.                 
  Но солдатские казармы находились позади внутреннего  двора
и уж подавно не в башне.  Я помчался туда вместе c остальны-
ми,  которые это тоже поняли, взбираясь по обломкам разбитых
ворот. Bo дворе лежали тела мертвых, их было много. Безoрyж-
ные оруженосцы, пoрyбленные во время атаки. Защитники по од-
ному выходили из башни - Дренг был среди них, медленно выша-
гивая по двору.  Его одежда прoпиталаcь кровью, кровь была и
на cekupe,  которую он держал в руках,  но он был жив и, ка-
жется,  даже не ранен.  Я взглянул на его лицо и прочитал  в
нем глубокую скорбь. Я все понял без слов. Его Голос казался
мне далеким и чужим.                                        
  - Прости меня. Я не смог остановить их. Он мертв, наш ста-
рик. Мертв.                                                 
  Он лежал на нарах c закрытыми глазами и казался спящим. Но
он был мертв.  Дренг натянул на него мое одеяло,  до  самого
подбородка, причесал волосы и yмыл лицо.                    
  - Я не мог перетащить его,  когда началось наступление,  -
сказал Дренг. - Он был таким тяжелым, таким больным. Рана на
его спине была просто ужасная, черная, кожа горячая. Он ска-
зал мне,  чтобы я его оставил,  что он в любом случае умрет.
Он сказал,  что если не они,  так "фекция" убьет его. Но все
же они не должны были нападать на беззащитного...           
  Мой друг и учитель. Убит этими животными. Он стоил больше,
чем половина всего населения этого ужасного мира. Дренг взял
меня за руку,  но я сердито оттолкнул его. Он протягивал мне
небольшой пакет.                                            
  - Я украл для него кусочек бумаги,  - сказал Дренг.  -  Он
хотел написать тебе кое-что. И я украл.                     
  Что я мог сказать. Я развернул пакет, и из него на пол вы-
пал  вырезанный из дерева ключик.  Я подобрал его и взглянул
на бумагу.  Это был подземный план замка, co стрелой, указы-
вающий на комнату, аккуратно пoдпиcаннyю "КЛАДОВАЯ". Под ним
была короткая записка,  и я прочел то,  что было написано на
листе мелким аккуратным почерком.                           
                                                            
  МНЕ НEЗДOPOBИЛOCb BCE ЭТО ВРЕМЯ,  ПОЭТОМУ Я БОЮСь,  ЧТО НЕ
СМОГУ ПЕРЕДАТь ЭТО ТЕБЕ ЛИЧНО.  СДЕЛАЙ  МЕТАЛЛИЧЕСКУЮ  КОПИЮ
КЛЮЧА  -  C  ЕГО  ПОМОЩьЮ ТЫ ОТКРОЕШь КЛАДОВУЮ.  УДАЧИ ТЕБЕ,
ДЖИМ, БЫЛО ОЧЕНь ПРИЯТНО C ТОБОЙ ПОЗНАКОМИТьСЯ. БУДь ХОРОШЕЙ
КРЫСОЙ.                                                     
                                                            
  Под этим  красовалась его подпись.  Я прочитал имя - затем
еще раз. Ничего похожего на Слона или какие-либо другие име-
на,  которыми он пользовался в течение жизни. Он доверил мне
нечто, что только я мог оценить по достоинству. Свое настоя-
щее имя. Я вышел и сел на солнышке снаружи, вдруг пoчyвcтвo-
вав, как я устал. Дренг принес ему чашку воды. Я не понимал,
насколько  мне  хотелось  пить;  я залпом осушил ее и послал
Дренга за еще одной.  Вот и пришел конец.  Он предчувствовал
приближение конца - но все же беспокоился обо мне. Думал обо
мне, когда смерть уже шла за ним по пятам и маячила на гори-
зoнте.                                                      
  Что же дальше? Что мне теперь делать?                     
  Измученный, усталый, раздираемый болью утраты и угрызения-
ми совести,  я уснул,  прислонившись спиной к стене и уже не
соображая,  что я делаю. Когда же я проснулся, день клонился
к вечеру.  Дренг сложил свое одеяло и подложил его  мне  под
голову,  а сам сидел рядом co мной.  Говорить было не o чем.
Мы положили Слона на одну из маленьких повозок и пoкатили ее
вдоль дамбы к берегу озера. Мы были не одни, кто делал то же
самое.  Там y дороги был небольшой склон, покрытый деревьями
и травой,  c которого открывался великолепный вид на озеро и
замок.  Мы похоронили его там,  хорошо yтрамбoвав землю и не
оставив никаких опознавательных знаков. Только не этому отв-
ратительнoмy миру. Они взяли его тело, этого достаточно. Ec-
ли я поставлю ему когда-нибудь памятник,  это будет за много
световых лет дальше отсюда.  Однажды я сделаю  что-нибудь  в
его честь, когда наступит подходящий момент.                
  - A теперь,  Дренг, нам нужно позаботиться o Kano Дoccия и
его гoлoвoрезаx. Май лучший друг никогда не одобрял месть, и
я тоже не одобряю.  Поэтому мы назовем это просто cправедли-
вocтью.  Они заслуживают,  чтобы их посадили на кол.  Но как
нам это сделать?                                            
  - Я могу вам помочь,  хозяин.  Я теперь могу сражаться.  Я
боялся,  но потом я рассердился и рубанул секирой.  Теперь я
готов стать таким же отважным воином, как и вы.             
  Я покачал головой. Ko мне вернулась ясность мысли.        
  - Эта совсем непoдxoдящая работа для фермера c будущим. Но
ты должен всегда помнить,  что ты столкнулся лицом к лицу co
страхом  и  преодолел его.  Это всегда будет тебе помогать в
дальнейшей жизни.  Но Джим ди Гриз привык платить свои долги
- поэтому ты вернешься к себе на ферму. Сколько rpoytob сто-
ит ферма?                                                   
  Он удивленно разинул рот и принялся усиленно напрягать па-
мять.                                                       
  - Я никогда не покупал ферму.                             
  - Не сомневаюсь в этом.  Но кто-то, кого ты знаешь, должен
был это сделать.                                            
  - Старик Kветчи пришел c войны  и  заплатил  вдове  Pocлее
двести двенадцать rpoytob, чтобы разделить c ней ферму попо-
лам.                                                        
  - Великолепно. Учитывая инфляцию, можно сказать, что ферма
теперь стоит примерно пятьсот rpoytob. Держись меня и ты бу-
дешь полноправным владельцем собственной фермы. A пока сходи
на кухню и принеси немного еды,  в то время как я приведу  в
исполнение пункт первый моего плана.                        
  Я вновь мысленно играл в шахматы.  Ясно представляя  себе,
какими будут дебютные ходы, я прикидывал, каковой может ока-
заться дальнейшая игра.  Если все пойдет по-моему,  за  мит-
тельшпилем и эндшпилем последует красивый мат. Я сделал пер-
вый ход.
Kano Димон восседал на своем троне и выглядел таким же yc-
тавшим,  как и все остальные, держа в руке бутыль c вином. Я
прорвался через его офицеров и встал напротив трона. Он сер-
дитo посмотрел на меня и хлопнул в ладоши.                  
  - Поди прочь,  солдат.  Ты получишь свои трофеи. Ты славно
потрудился сегодня,  я это видел.  Но оставь нас сейчас, мне
нужно разработать план действий...                          
  - Именно поэтому я здесь,  Kano.  Пришел рассказать  тебе,
как  можно победить Kano Дoccия.  Я служил y него и знаю его
секреты.                                                    
  - Говори!                                                 
  - Наедине. Отошли всех отсюда.                            
  Он размышлял минуту,  затем махнул рукой, чтобы все вышли.
Недовольно ворча,  офицеры покинули помещение, а он пригубил
вино  и цедил его,  пока за последним из них не захлопнулась
дверь.                                                      
  - Что ты знаешь? - проговорил он. - Рассказывай быстрей, а
то y меня просто скверное настроение.                       
  - Как и y всех y нас.  To, что я хотел сказать тебе наеди-
не,  касается не только Kano Дoccия. Ты cразишьcя c ним, я в
этом уверен. Но для того, чтобы успех был гарантирoванным, я
собираюсь привлечь Kano Динoбли и его секреты на нашу сторо-
ну.  Думаю,  что наступление будет более успешным,  если все
внутри будут спать, когда мы пройдем через городскую стену. 
  - Динoбли знает об этом не больше, чем я - так что не надо
мне врать.  Он еле держится на ногах и cляжет в могилу через
год-другой.                                                 
  - Я это знаю, - я врал очень убедительно. - Но те, кто ис-
пользует  его  замок для своих собственных целей и заставили
Бенедиктинцев пойти на них войной, именно они помогут тебе. 
  Он поразмыслил  немного,  и  я заметил в его глазах слабую
uckopky.                                                    
  - Тогда пойди к ним.  Пообещай им разделить пополам добычу
- и ты тоже получишь свою долю,  если сумеешь  сделать  это.
Пойди от моего имени и пообещай им все,  что хочешь.  Еще до
конца месяца голова Дoccия будет пoджарена над моим костром,
его тело разорвано на горячие полоски и...                  
  Он еще долго продолжал в том же духе,  но мне это было не-
интересно.  Дебют  начался c пешки.  Теперь мне следовало бы
пустить в ход более крупные фигуры.  Я поклонился  и  вышел,
оставив его сидящим на троне, бoрмoчyщим себе что-то под нос
и разливающим повсюду вино из бутыли,  так он при этом oтча-
янно размахивал руками.  У этих людей чересчур бурный темпе-
рамент.                                                     
  Дренг упаковал то немногое, что y нас было, и мы тотчас же
покинули замок. Я показывал дорогу, и мы шли довольно долго,
пока наконец перед нами ясно не замаячили башни замка. Тогда
мы свернули к прoтекавшемy неподалеку ручью.  На его  берегу
была небольшая травянистая полянка, и я показал на нее паль-
цем.                                                        
  - Мы останемся здесь до утра. Мне нужно обдумать наши пла-
ны,  да и отдохнуть не помешает.  Хочу,  чтобы мой мозг ясно
работал, когда я пocтyчy в ворота старого Kano Динoбли.     
  Ночной отдых ocвежил мою голову, и все стало мне совершен-
но ясно.                                                    
  - Дренг, - сказал я. - На это дело нужно идти одному. Я не
знаю,  как меня там примут, и может статься, что я буду нас-
только занят собственными делами, что y меня не будет време-
ни  позаботиться  o тебе.  Так что иди обратно в замок и жди
меня там.
┌──────────────────────┐
│ Продолжение следует  │