Adventurer 10 - Оттяг - Илья Ханонович Штейнер: реальный бред реального человека из СССР.
(C) Elf
То,  что  вы  прочитаете ниже не яв-
ляется  каким-нибудь  придуманным бредом,
это  реальный  бред реального человека, о
котором я тут немного расскажу. Зовут его
Илья  Ханонович  Штейнер. На вид ему при-
мерно 50-60 лет. Он немало известен стар-
шему  поколению, так как прославился тем,
что  во времена СССР на демонстрациях вы-
бегал  на трибуну и начинал толкать речи,
за  что  в последствии и был наказан. КГБ
сажали  его  в  психушку за антисоветскую
пропаганду.  Человек он совсем не глупый,
имеет  два высших образования, и, по-мое-
му,  на почве своих умственных способнос-
тей  он  и  свихнулся немного на старости
лет.  Я  познакомился  с  ним в гостинице
"Рыбинск",  где  Вадик  Вощеникин работал
охранником,  мы там иногда зависали, пили
водку,  а  Илья Ханоныч постоянно смотрел
там  телевизор  и  общался с народом. Все
постояльцы  гостиницы (прожившие там хотя
бы несколько дней), администрация и шлюхи
его уже знают и частенько слушают по  ве-
черам  его речи. Когда я послушал его, то
понял,  что это будет довольно интересный
материал  для нашего журнала, и ничего не
скрывая,  сказал Илье Ханонычу, что хотел
бы записать его речь на пленку. Он не был
против, даже наоборот. Он посоветовал мне
поехать в Москву и продать речь каким-ни-
будь  политикам за 10-15 тысяч баксов, ну
а ему самому много не надо - достаточно и
5%.  Я,  конечно же, во всем с ним согла-
шался,  а он пообещал после успешной про-
дажи  этой  речи сказать еще и еще, чтобы
обеспечить  себе безбедную старость, да и
мне  тоже.  После того, как он узнал, что
я  студент  он  сказал:  "Вы  можете дать
прослушать  эту речь своим сокурсникам, а
если  возникнут какие-либо вопросы, и мне
заплатят  немного денег, то я могу прийти
и  перед преподавателями и студентами все
разъяснить" . То,  что вы прочитаете, яв-
ляется лишь блеклой печатной копией того,
что  он  мне  наговорил,  те,  кто слышал
речь,  поймут. В тексте не возможно пере-
дать все интонации и выражение, с которым
это было сказано. Хочется добавить, что у
Ильи  была книга "Луна над Горкомом", ко-
торую  он  сжег  в порыве ярости от того,
что  его никто не понимает, вся его квар-
тира по словам очевидцев заполнена книга-
ми, а свои речи он каждый день репетирует
по  утрам. Люди старшего поколения до сих
пор  помнят  его речи, и рассказывают про
него  различные истории, например про то,
как  он  снимал  баб, с его способностями
это  было не очень трудно, так как он мо-
жет загрузить кого угодно. Итак читайте и
может  быть  как-нибудь потом вам удастся
достать аудио вариант.
(C) Илья Ханонович Штейнер
     (C) Miguel/CPU
Благодаря  беспорядочному, проклято-
му, бесовскому, губительному, самоубийст-
венному для нас - для людей дьявольскому,
варварскому, бандитскому проживанию шести
миллиардов людей планеты Земля в двухстах
мелких,  средних, крупных, особокрупных и
сверкрупных государствах и благодаря бес-
порядочным,  проклятым,  бесовским,  бан-
дитским границам между этими государства-
ми  шесть  миллиардов людей планеты Земля
разбиты, расчленены, раздроблены на двес-
ти мелких, средних, крупных, особокрупных
и сверхкрупных групп, которые находятся в
беспорядочном,  проклятом, бесовском, гу-
бительном, самоубийственном, ДЬЯВОЛЬСКОМ,
варварском,  бандитском  построении  друг
против  друга. Вот благодаря такому пост-
роению  три  миллиарда рабочих и работниц
на  ста  тысячах химических, военных, ме-
таллургических, кораблестроительных, тан-
ковых,  авиационных, артиллерийских, сна-
рядных,  переплавильных,  оружейных, пат-
ронных,   сталелитейных,   автомобильных,
тракторных, трубопрокатных заводах, отда-
вая  все свои силы, все свои способности,
все  свои  знания,  весь  свой опыт, весь
свой ум, весь свой талант, всю свою могу-
чую  титаническую  энергию, делают бинар-
ное,  химическое,  осколочное,  фугасное,
зажигательное, бетонобойное, бронебойное,
термитное,  напалмовое,  радиологическое,
биологическое, бактериологическое, пучко-
вое,  нейтронное,  лазерное, водородно-а-
томное  оружие,  обладающее мелкой, сред-
ней,  большой,  огромной, гигантской, ко-
лоссальной, пачкающей, ломающей, раздроб-
ляющей, раскалывающей, РАСЧЛЕНЯЮЩЕЙ и все
сметающей  на пути силой, с озверелым ви-
дом  выбегают  из этих заводов и начинают
дико драться из-за куска колбасы, бутылки
вина,  буханки  хлеба и кочана капусты. И
ДЕРУТСЯ  убежденно.  Таким образом, трех-
миллиардная движущая производительная си-
ла  мира  не  только  не приносит никакой
пользы людям, но своим грязным ненормаль-
ным  трудом  перепачкала  мировой воздух,
варварским топором изрубила мировой лес и
перепачкала с беспощадной решительницу...
э-э-э...  беспощадной решительницу... РЕ-
ШИТЕЛЬНОСТЬЮ  мировую  воду.  А зачем они
делают оружие огромной разрушительной си-
лы?  А  чтобы накормить и усилить огневую
мощь  шести  мировых  прожорливых... пол-
чищь.  Первое  полчище называется мировая
сухопутная армия мира, второе полчище на-
зывается  мировой  ракетно-зенитный комп-
лекс  мира,  третье грабительское мировое
полчище называется мировая военно-воздуш-
ная  армия  мира, четвертое грабительское
мировое  полчище называется мировой воен-
но-морской флот мира, пятое грабительское
мировое  полчище называется военно-косми-
ческие  силы  мира и шестое грабительское
мировое  полчище называется мировая армия
связи.  Заряжены  эти шесть грабительских
мировых  полчищь  могучим, непобедимым на
первый  взгляд  и  несокрушимым на первый
взгляд  гигантским  огненным водородно-а-
томным сверхчудовищем, которое называется
бинарно-химический,   осколочно-фугасный,
зажигательный, бетонобойный, бронебойный,
термитный,  напалмовый,  радиологический,
биологический  и бактериологический, пуч-
ковый, нейтронный, лазерный, могучий, не-
победимый на первый взгляд и несокрушимый
на  первый взгляд мировой водородно-атом-
ный ФАНТОМАС-КИЛЛЕР. В этих шести прожор-
ливых  мировых полчищах находится полмил-
лиарда  военных. Таким образом, три с по-
ловиной миллиарда людей не приносят ника-
кой пользы.
     Полумиллиардная  группа,  которая не
желает заниматься этим грязным делом, за-
нимается  карманными и квартирными кража-
ми,  кражами  государственного  и личного
имущества  граждан,  подделкой денег, че-
ков,  квитанций, угоном автомобилей, бан-
дитизмом,  разбоем,  грабежами, пожарами,
насилием  и  разорениеми, посягательством
на  здоровье,  честь и достоинство и свя-
щенную   частную  собственность  граждан.
Причем их действия становятся более дерз-
кими, все более жестокими, все более без-
жалостными,  все  более беспощадными, все
более целеустремленными и все более целе-
направленными, все более сплоченными, все
более дисциплинированными и все более ор-
ганизованными. Таким образом, четыре мил-
лиарда людей на планете Земля не приносят
никакой пользы.
     На укрощение беспощадных, проклятых,
бесовских,  губительных, самоубийственных
для  нас  - для людей, живущих на планете
Земля, бандитских, пиратских, мародерских
действий   этой   полумиллиардной  группы
преступников брошен полумиллиардный поли-
цейский  аппарат мира, у которых в распо-
ряжении имеется тридцать тысяч следствен-
ных  изоляторов  и  тюрьм, где проводятся
многодневные   основательные   допросы  с
пристрастием,  и  сто  тысяч  химических,
военных,  металлургических, кораблестрои-
тельных,  танковых, авиационных, артилле-
рийских,  снарядных, переплавильных, тру-
бопрокатных,  сажевых, кабельных, автомо-
бильных  и тракторных заводов, где с этой
группой  проводятся  политиковоспитатель-
ная, культурно-просветительная, КАРАТЕЛЬ-
НО-ИСПРАВИТЕЛЬНАЯ работа. Затем эта груп-
па  отправляется  в рудники, каменоломни,
лесоповалы и шахты. Таким образом, четыре
с половиной миллиарда людей планеты Земля
не приносят никакой пользы.
     Полмиллиарда  людей  на  свете... на
планете Земля страдают сильнейшими болез-
нями ухо-горло-носа, полости рта, печени,
почек  и  ползают с поносами и рвотами от
ванны  до дивана и являются пенсионерами.
Таким образом, ПЯТЬ миллиардов людей пла-
неты  Земля не приносят никакой пользы, и
только  небольшая  полумиллиардная группа
честных  тружеников никак не успевает на-
кормить,  одеть,  обуть, осветить и обст-
роить эту прожорливую, особо прожорливую,
суперпрожорливую,  СВЕРХПРОЖОРЛИВУЮ ПЯТИ-
МИЛЛИАРДНУЮ КОТЛУ тяжело больных варваров
и бандитов, палачей и киллеров, пиратов и
разбойников,  КАРАБАСОВ БАРАБАСОВ, ФАНТО-
МАСОВ,  караморов  и  черноморов,  ботву,
мать,  пассажиров, козырных фраеров, кар-
манных  воришек, грабителей и буянов, ТУ-
ПАК  ОМАРОВ, ХЭЗБОЛЛАХОВ, тигров освобож-
дения  от  АМИЛЛЫ  ЛАМА, красных кхмеров,
ХУН  ВЭЙ БИНов и прочих орлов из курятни-
ка.
     Над  всеми... над этой полумиллиард-
ной группы... э-э-э... группы... э-э-э...
пятимиллиардной  группой людей летают че-
тыре  старичка, которые называются прези-
дентами  Франции, Китая, Соединенных Шта-
тов  Америки,  России,  и  одна  старушка
(Англия).  Эти  четыре старичка, ползая с
поносами  от ванны до дивана, имеют свер-
гигантскую,  сверхисполинскую, сверхбесп-
рицедентную, сверхнеобъятную, сверхастро-
номическую  и  фантастическую  власть над
шестью  миллиардами  людей планеты Земля,
сжимая  в трясущихся ручках чемоданчики с
ядерными  кнопками, и по своей или подоз-
рительности, по ошибке или проклятой при-
роды, по ошибке проклятых компьютеров или
ПРОСТО ПО ПЬЯНКЕ один из старичков нажмет
кнопку. В ближайшие часы деревни, хутора,
станицы  и  красивые города превратятся в
мелкие,  средние, крупные, особо крупные,
сверхкрупные  дымные  свалки,  где  шесть
миллиардов  людей планеты Земля будут ра-
зорванные...  лежать разорванными на кус-
ки,  и все будет законно и все будет пра-
вильно.
     Русский  народ как говорит: век живи
век  учись и дураком умрешь. Значит двад-
цать веков жили, двадцать веков учились и
дураками  и умрем? Зачем тогда эти тысячи
институтов,   университетов,  генеральных
прокуратур, парламентов и конгрессов? Для
того, чтобы все превратить в свалки? НЕТ!
И еще раз НЕТ!
     Я как выразитель могущественного со-
жаления тридцать лет создавал могучий по-
лумиллионный   красный  правительственный
гигант,  которому будет по плечу вытащить
все  народы  мира  из  глубочайшей бездны
военно-политической     неопределенности,
сплотить  их  вокруг  себя и превратить с
беспощадной  решительностью  лающие  друг
против друга и бессмысленно рвущиеся друг
против  друга  народы  в единый шестимил-
лиардный  народ-богатырь,  народ-исполин,
народ-созидатель,   народпреобразователь,
народ-творец,  народстроитель новой свет-
лой,  радостной, экологически чистой, бо-
гатой  и  красивой  жизни. Во главе этого
народа  будет  стоять не царь, не король,
не губернатор, не император, не руководи-
тель  грозного военно-промышленного комп-
лекса,  не  президент  и  не  федеральный
канцлер,  а наш родной полумиллионный ра-
бочекрестьянский,   фермерско-инженерный,
библиотечно-учительский,    торговопродо-
вольственный,  кулинарно-пищевой,  навоз-
но-скотобазный правительственный сверхги-
гант АНТИКИЛЛЕР, который выстроит могучей
рукой шесть миллиардов людей планеты Зем-
ля,  построит  их в едином могучем строю,
воспитает  этот  строй  в высшем наступа-
тельном духе и поведет в бой на огненное,
гигантское водородно-атомное сверхчудови-
ще,  которое  называется бинарно-химичес-
кий,  осколочно-фугасный,  зажигательный,
бетонобойный, бронебойный, термитный, на-
палмовый,  радиологический, биологический
и  бактериологический, пучковый, нейтрон-
ный,  лазерный,  могучий,  непобедимый на
первый  взгляд  и  несокрушимый на первый
взгляд  мировой  водородно-атомный ФАНТО-
МАС-КИЛЛЕР.  Благодаря  стр...  благодаря
т...  э-э-э...  и  рабочие всех стран под
прекрасным предводительством полумиллион-
ного  красного гиганта, пока не случилась
великая  и  последняя трагедия мира, вор-
вутся  на  ракетно-зенитные  комплексы, с
беспощадной   решительностью   обезвредят
полмиллиона  атомных и водородных бомб, с
беспощадной  решительностью  вложат  их в
пятдесят  тысяч атомных элекростанций ми-
ра.  Таким  образом,  гигантское огненное
сверхчудовище, называемое водородно-атом-
ный   ФАНТОМАС-КИЛЛЕР,   который  угрожал
превратить  все  города мира в гигантские
свалки,  а  нас разорвать на куски, будет
нас  освещать,  обогревать и успокаивать,
вот  только  тогда у нас вырвется великий
вздох  облегчения, мы почувствуем великую
свободу  от  тревог  и беспокойств, у нас
станет просторно и радостно на сердце, мы
очутимся  под  могущественным  контролем,
надзором,  вниманием и под сверхмогущест-
венной  юрисдикцией полумиллионного крас-
ного  правительственного  чисто трудового
сверхгиганта, который могучей рукой прев-
ратит  нас  из  чужих  в своих, и под его
прекрасным предводительством начнется тя-
желое,  но радостное, объединенное и сов-
местное,  суровое, беспрерывное, творчес-
кое  и новаторское, спланированное и под-
готовленное,  согласованное, скоординиро-
ванное, целеустремленное и целенаправлен-
ное,  необходимое  и неизбежное для нас -
для людей, живущих на планете Земля, соз-
нательное  и созидательное, самоотвержен-
ное  и прекрасное, героическое и доблест-
ное строительство новой, светлой, радост-
ной,  экологически чистой, богатой и кра-
сивой жизни, и будем создавать величайшее
богатство,  величайшую роскошь, прекраст-
ную грандиозную величественную культуру и
будем  познавать  непобедимую  на  первый
взгляд  и  несокрушимую  на первый взгляд
науку  -  жить вместе, не в Белорусии, не
на Украине, не в Гватемале, не в Америке,
не  в  Китае, не в Японии, не в Манголии,
не в Швеции, не в Англии, не во Франции и
не  в  Италии, не в Испании, а в прекрас-
ной,  грандиозной, величественной, несги-
баемой,  сверхпрочной,  сверхтвердой  как
советская  высоколегированная сталь, нес-
гибаемой,  сверхпрочной, сверхтвердой как
немецкая   высоколегированная  круповская
сталь  и  в несгибаемой, сверхпрочнейшей,
сверхтвердейшей  как американская высоко-
легированная  фордовская сталь, правовой,
демократической,  классической, светской,
цивилизованной,  рабоче-трудовой, центра-
лизованной  мировой  державе,  где  будет
вечно  жить  шестимиллиардный народ-бога-
тырь-исполин!
HAPPY END.