Ultimathum 01 - Интервью - Андрей Остальцев сообщил Вячеславу Медноногову про {Интервью для журнала ULТIМAТНUМ}.
╔════════════════════════════════════════╗
║               ИНТЕРВЬЮ                 ║
╚════════════════════════════════════════╝
Андрей Остальцев
сообщил
Вячеславу Медно- 
ногову
про
{Интервью для журнала
ULTIMATHUM}:
АО>
1.Какое отношение у тебя к Спектруму?
ВМ>
Самое теплое - он дает отличный старт
в профессиональную жизнь.
АО>
2.Когда начал на Спектруме писать про-
ги
ВМ>
Дай бог памяти - в 1991 году. Перепи-
сывал у друзей
Laser Basic,
так как
был покорен его возможностями. Про
ассемблер тогда не знал ничего, слышал
только, что есть какието хитрые ма-
шинные коды. Вот соответственно первой
программой была игра в карты "Дурак".
АО>
3.Дальнейшие твои планы на счет SPECCY
всмысле будешь ли ты далее выпускать
проги?
ВМ>
Нет, больше не буду - в настоящее вре-
мя я занимаюсь написанием других иг-
рушек - для РС. Пора давать дорогу мо-
лодым талантам на ZX!
АО>
4,Какой у тебя был комп и когда поя-
вился?
ВМ>
Сначала был 48-й вариант, сам собрал
(в 1990 году). Со временем удалось
преобрести Пентагон-128 с одним дис-
ководом в цветным монитором. Других
Спектрум совместимых компьютеров у ме-
ня не было.
АО>
5.Вот ты сказал,что вряд ли ЧВ-2 поя-
вится,но мы уверены, что он появится
(это был бы полный rulez!!!), а как ты
думаешь, какой группе можно переслать
(продать) исходники?
ВМ>
Думаю, с доводкой программы до ума хо-
рошо справились бы
Digital Reality,
Fatality,
Code Busters
или
XL-Design.
Но лучше выставить исходники на общий
доступ, чтобы любая группа могла поп-
робовать свои силы.
АО>
6.Как ты думаеш,будет ли жить дальше
SPECTRUM
или нет?
ВМ>
Поживет еще, почему бы и нет. Ему кто
только не пророчил забвение и десять
лет назад, и пять лет назад. А Спект-
руму на эти предсказания наплевать.
Так что, еще нащи внуки в него поиг-
раются :)
Данное интерью было прислано специально
для журнала.
Спасибо за внимание.