Psychoz 04 - Werewolf - Мальчик-волк!
(i) Steelzer/CrZ/Triumph
H O M O   F E R U S
Одна   из  наиболее  интригующих  разновидностей  легенд  об
оборотнях связана с детьми, воспитывшимися среди волков, подобно
диким  зверям,  и  в такой степени перенявшим привычки о повадки
животных,  что  нормальная  жизнь  среди  людей  стала  для  них
совершенно невозможной.

    Мальчик-волк,  как мы уже говорили, известен с самых далеких
времен,  а  история  Ромула  и  Рема  -  один  из  самых  ранних
засвидетельствованных случаев. Одичавшие дети, сами по себе имея
лишь  касательное  отношение  к  легенде  об  оборотне,  видимо,
оказали  определенное  влияние  на  предания, сложившиеся вокруг
этого  ужасного  существа,  и  только  по  этой  причине уместно
коснуться нескольких наиболее известных случаев одичания.
Мальчик-обезьяна  лет двенадцати, обнаруженный в джунглях на
юге  Цейлона  играющим  с  обезьянами,  был обследован врачами и
представителями гражданских властей. Выяснилось, что он отставал
в  умственном  развитии  и был, видимо по этой причине, оставлен
родителями  в  джунглях.  Ребенок научился имитировать поведение
обезьян, и поэтому выжил.
Мальчик,  которого  назвали Тисса, не умел говорить и только
вскрикивал и бормотал как обезьяна. Он сидел, как обезьяна, и не
мог  стоять  без  посторонней  помощи. Передвигался он только на
четверенькахл.  Более  того,  когда ему дали тарелку с пищей, он
вывалил ее на землю перед тем, как приступить к еде.

    Важное      различие     между     мальчиком-обезьяной     и
мальчиком-волком,  которого  мы  вскоре  будем обсуждать,большая
адаптируемость  первого. Через несколько недель мальчик-обезьяна
носил  одежду  и  ел  из  тарелки.  Мальчики-волки, как правило,
остаются дикими, они совершенно не способны к обучению.

    Естественно,  что  в  свете  легенды  об  оборотне  для  нас
наиболее  интересны  мальчики-волки.  Их  можно разделить на две
категории : "ликантропы", на которых мы сосредоточим внимание, и
"дикие мальчики", обычно робкие дети, жертвы грубого и жестокого
обхождения.
Трудно  предположить,  конечно,  что мальчик-волк есть нечто
иное,  нежели  жертва  случая или каприз природы, но вряд ли кто
будет отрицать, что его сущесвование оказало огромное влияние на
формирование  легенды  о  ликантропе.  Всякий,  кто видел такого
дикого  ребенка, покрытого царапинами и болячками, со спутанными
длинными  волосами,  грязного,  принимающего  позы, свойственные
животным,  с поломанными зубами и длинными, напоминающими волчьи
когти  ногтями, со смрадным дыханием, ртом, перепачканным кровью
от  съеденого сырого мяса, а кроме всего прочего, был свидетелем
свирепости  и  слышал напоминающие волчьи вой и рычание, которые
он издает,тот не мог не содрогнуться.
Есть  целый ряд факторов, необходимых ученым для констатации
Homo   ferus,  особенно  если  идет  речь  о  "ликантропическом"
варианте.  Его  типичный  представитель  лишен  многих  присущих
человеку  черт  :  любви,  обычных  эмоций  и особенно смеха; он
молчалив, исключая те моменты, когда он рычит, фыркает или воет;
он  ходит  на  четвереньках,  как  настоящее четвероногое; он не
способен  к  жизни  среди  людей  и  должен нести существование,
свойственное  животным,  и  главное,  он  может  жить без всякой
человеческой помощи.
Короче, он должен обитать в лесу и находиться среди зверей.
А  теперь  назовем  наиболее  известных  детей-волков  : это
Петер, дикий мальчик из Ганновера, Виктор из Аверона, знаменитый
Каспар  Хаузер  из  Нюрнберга  и дикая девочка Камала, индианка,
которую  позже  стал  воспитывать священник. Руссо и Линней дали
свои  комментарии, исследуя загадку дикого мальчика, но истинный
представитель  этого  вида, ликантропический вариант Homo ferus,
далек  от  того  благородного дикаря, портрет которого нарисован
Руссо.

    Конечно,   некоторые  дети,  найденные  в  диком  состоянии,
действительно  могли  вернуться в общество людей, но мы не знаем
точно,  как  долго они пребывали среди зверей. Может, они просто
восстановили знания, полученные в ранние года и временно забытые
из-за  возникшей  необходимости  жить в лесах в течении двух или
трех лет?
Вспоминая  многочисленные  легенды  о  ликантропах, невольно
обращаешь  внимание  на  детали,  фон.  Несомненно,  они  больше
подходят    приключенческому    роману,   чем   беспристрастному
документальному  произведению. Именно это наиболее часто смущает
нас  при  разборе поражающих воображение легенд. Люсьен Мальсон,
профессор  из  Франции, занимавщийся глубоким изучением проблемы
одичавших  детей,  придерживается мнения, что любой миф содержит
долю  истины,  и  не  стоит сразу отвергать какой-либо необычный
случай,  только  из-за  того,  что  какая-то часть его является,
очевидно, вымышленной. Это весьма здравый совет.
Видимо,   древнейший  и  наиболее  документированный  случай
одичания   мальчика,   прозванного   ребенком-волком  из  Гессе,
произошел в XIV веке. Местные жители стали замечать, что в лесах
около  городка  обитает призрачное существо, которое всякий раз,
когда  людям случалось натолкнуться на него, быстро скрывалось в
зарослях. Относились к нему с суеверным страхом.

    Реальное  же  доказательство его существования было получено
только  в  1344  году, когда это странное дикое существо наконец
поймали.  К  удивлению жителей, оно оказалось мальчиком, который
совсем одичал, передвигался на четвереньках, как волк, не владел
речью.
Установили,  что ребенок, которому было примерно восемь лет,
провел в диком состоянии половину своей жизни. Мальчик, согласно
всем свидетельствам, был найден волками, которые вырыли для него
нору и сохранили ему жизнь, согревая телами даже в самые суровые
зимы.  В  некоторых записях говориться, что они выстлали пол его
норы   листьями,   соорудив  нечто  вроде  гнезда.  Как  мы  уже
убедились,  данный  факт  не  лежит  за  границами  возможного и
подтверждается другими историями об одичавших детях.
Ребенок  так  привык ходить на четвереньках, что к его ногам
пришлось  привязывать  доски, чтобы помочь ему держаться прямо и
ходить  как люди. Членораздельно говорить он не умел, а мог лишь
ворчать и издавать звуки, свойственные животным, ел только сырую
пищу  и  был,  видимо,  счастливее  в тех диких условиях, где он
оказался  волею судьбы. Ребонок-волк из Гессе стал знаменитостью
своего  времени,  его  даже  возили  в  Англию,  чтобы  показать
королевскому двору.

    Примерно  в  то  же  время в густых лесах Баварии был найден
другой несчастный. Он известен как ребенок-волк из Ваттеравии, и
его  судьба  очень  похожа на судьбу мальчика из Гессе, хотя он,
видимо,   оказался   в   более   тяжелых,   почти   безнадежных,
обстоятельствах - когда его нашли, ему было уже более двенадцати
лет.
Эти  два  случая,  а  также  и  те,  что имели место раньше,
страдают  от  того, что не были своеврененно исследованы, ученые
занялись ими только в конце XVIII века, спустя четыре века после
описанных событий.