Odyssey paper 05 - От авторов - демосцена живет! Сцена бессмертна!
Добро пожаловать в проект от
Accept Corp.
Продолжение журнала
Odyssey
-------
в
компьютерной газете
< Новое Поколение >
номер пятый (5)
12.02.99.
Сегодня в номере:
от авторов
новости
презентация
ценник
хит-парад
музыкальная страничка
эпилог
------------------
От авторов
__________
(C) Phantom Lord
Потихоньку-полегоньку  зима  подходит   к
своему таению, а снега нормального еще   и
не было. Светит солнышко, в речке  плавают
прошлогодние утопленники, мертвые   птички
уже никогда не вернутся с юга...
 А сцена живет! Сцена бессмертна!
 Старое поколение cool программеров  заме-
няет новое движение еще более cool   прог-
раммеров. Об этом и обо всем другом вы уз-
наете в сегодняшнем (5) номере нашей   ма-
ленькой газетки.