Deja Vu 09 - Доска почета - устав национального Фонда Спектрума (HФСП).
(C) Arseniy Astapenko
__________________________________________
Санкт - Петербург, 1999
Hациональный Фонд Спектрума (HФСП)
соз-
дается в соответствии с Федеральным  Зако-
ном
N7-Ф3
от 1
2 января 1996 года
"О неком-
мерческих организациях".
Местом нахождения штаб-квартиры
HФСП
и
помещения  для  заседаний  Попечительского
Совета
HФСП
является...(при получении юри-
дического адреса) г.Санкт-Петербург.
   Фонд призван аккумулировать  финансовые
средства юридических лиц и граждан (пожер-
твования), а также  средства, заработанные
Фондом от собственных коммерческих  проек-
тов для финансирования проектов и дел,зна-
чимых для всего спектрумистского сообщест-
ва; а также для проведения некоторой  бла-
готворительной  деятельности, направленной
в основном на развитие компьютерного твор-
чества и образование детей  и  молодежи; а
также для создания рабочих мест для спект-
румистов.
   Hиже перечислены
у с т а в н ы е  з а -
д а ч и
фонда:
1)
финансовая поддержка проводимого  еже-
годно Фестиваля компьютерных  искусств  на
базе спектрум-совместимых компьютеров;
2)
организация коммерческого издания(офи-
циального печатного органа Фонда);
3)
создание и обслуживание  специализиро-
ванного сайта Фонда в Интернет;
4)
финансовая поддержка развития информа-
ционных электронных сетей для  спектрумис-
тов;
5)
финансирование на конкурсной основе  и
в объемах, одобренных Попечительским Сове-
том Фонда; создания наиболее привлекатель-
ных и пользующихся  интересом  электронных
продуктов для бесплатного  распространения
по электронным  информационным  сетям (не-
коммерческих программ и электронной  прес-
сы);
6)
контроль за нераспространением  по се-
тям авторских коммерческих  программных  и
иных продуктов с возбуждением исков в  со-
ответствии с действующим законодательством
РФ о защите авторских прав;
7)
выделение беспроцентных ссуд  на  воз-
вратной основе(возможно с частичным их по-
гашением,созданными школьниками и распрос-
траняемыми бесплатно через  сети  програм-
мными и иными электронными продуктами  для
нужд учебного процесса) для частных (плат-
ных)  школ  на  приобретение  компьютерных
классов (на базе спектрум-совместимых ком-
пьютеров), создание локальных сетей,школь-
ных серверов, входящих в ZXNet;
8)
организация бесплатного обучения  сер-
тифицированных специалистов-педагогов(име-
ющих педагогическое или высшее техническое
образование) по информатике и специалистов
по ремонту (преимущественно из числа спек-
трумистов) и  дотации  в  фонд  заработной
платы для учебных заведений,  согласивших-
ся принять их на работу (при условии  при-
обретения  компьютерного  класса  на  базе
спектрум-совместимых  компьютеров), и  для
сервис-центров  технического  обслуживания
спектрум-совместимых компьютеров  из  этих
учебных классов (возможно рабочие  места в
действующей фирме по ремонту сложной быто-
вой техники);
9)
финансирование в объемах,рекомендован-
ных Попечительским Советом Фонда, на  кон-
курсной  основе  перспективных  и значимых
для всего спектрумистского сообщества про-
ектов в различных областях(в дочерних ком-
мерческих структурах под контролем Попечи-
тельского Совета Фонда за рациональным ис-
пользованием средств Фонда  и  достижением
намеченных результатов).

   Определенная часть средств (до 1/3) на-
правляется на обеспечение профессиональной
деятельности сотрудников Фонда, фонд зара-
ботной платы
HФСП,
аренду помещений,приоб-
ретение офисной техники,оборудования,арен-
ду помещений для проведения Фестивалей,за-
седаний Попечительского Совета Фонда  и т.
п.
------------------------------------------
Директор-распорядитель
и сотрудники Фонда.
------------------------------------------
Главой Фонда,представляющим его во всех
инстанциях и ответственным за его деятель-
ность и за выполнение решений Попечительс-
кого Совета Фонда, является  директор-рас-
порядитель
HФСП.
Все финансовые документы Фонда подписы-
ваются исключительно директором - распоря-
дителем Фонда, а в его  отсутствие  лицом,
назначенным Попечительским  Советом  Фонда
для исполнения его обязанностей.
   Директор-распорядитель  назначается  на
должность Попечительским Советом Фонда  на
срок до 7 лет из числа действительных чле-
нов Попечительского Совета Фонда. Совмеще-
ние должности директора - распорядителя  и
Председателя Попечительского Совета запре-
щается!