Nicron 35 - Юмор - анекдоты.
(R) Delealan
─══─
Самолет,  pейс  Москва-Чукотка, где-то над тундpой, мужик
   стюаpдессе:  - Откpойте, я выйду... - 8-O Мужчина, высота
   10  тыс.  метpов...  -  Откpойте  я  выйду...  Она идет к
   пилоту...  -  Там  мужик  один выйти хочет... - Это такой
   маленький,  весь  в  бинтах? - Да... - Да выпусти его, он
   всегда здесь выходит...
─══─
Вот  приходит мужик в subj и видит следующую сцену. Стоит
   у  писуара алкаш, @/% узлом завязывает и бормочет: - Что,
   гадюка, вчера не встал, так сегодня не пописаешь!
─══─
Завелся  в  лесу  Змей  Горыныч  и  зачал фулюганить. у и
   пришел  БОГАТЫРЬ  жахнуть ООГО. Идет по лесу. Вокруг кучи
   дерьма.  Большие  пребольшие. Идет дальше и видит пещера.
   Он туда ( в пещеру ) как гаркнет: - Эй Горыныч. Выходи на
   честный  бой.  Драться  будем.  В  ответ  -  тишина. - Эй
   Горыныч - выходи трусливый пид$%р,ган$%н. Опять тишина. у
   он и ушел. Гора разворачивается и глаголит: Ну пид$%р, ну
   ган$%н, ну зачем же в жопу орать !
─══─
Телефонный  звонок.  -  Алло,  Джении можно? - Hет, у нее
   занят рот. А кто это? Когда я кончу она перезвонит. Ложит
   трубку, и говорит: "Hе туда попали" :)
─══─
Пришел юнга наниматься на китобойную шхуну. Старый шкипер
   объяснил  ему  обязянности,  показал, где койка, рундук и
   камбуз,  оплата  и  т. д. - словом, договорились. А потом
   юнга  спрашивает:  -  Сэр, плавание продлится пол года? -
   Точно,  сынок.  -  А  как же я буду обходиться без женщин
   столько  времени?  -  Эх,  молодо-зелено... Пошли. Привел
   шкипер  юнгу в небольшую пустую каюту, где на одной стене
   -   превосходный  рисунок  голой  женщины  в  натуральную
   величину  с  отверстием в интимном месте. - Ну вот сынок,
   любуйся.  -  А  попробовать можно? - Пробуй. Попробовал -
   понравилось.  - А еще можно? - Можно.- И так каждый день?
   - Да, кроме четверга. - Почему кроме четверга ??? - А  по
   четвергам твоя очередь с той стороны стоять...
─══─
Чукча  сидит  на  суку  и  пилит  его под собой. Проходит
   русский  и  говорит: - Чукча, ты же сейчас упадешь. - Не!
   Не упаду. Отходит русский чукча бумц на землю и говорит в
   след: -Волшебник однако!