Lprint 19 - Личность - Первый принцип Гарвея Гаррисона (часть 2).
┌----------------------------------------┐
│░░░░░░░░░░░░░░░ Личность ░░░░░░░░░░░░░░░│
└----------------------------------------┘
(C) Stiven Piters 
                        (W) Pawel/Realsoft
Первый Принцип              
                  Часть 2
Спустя  два дня Гарвей Гаррисон сидел в
кабинете  директора вычислительной лабора-
тории Джона Даксона.                      
   - Гарвей, я на днях поинтересовался Ва-
шей работой и отметил, что большинство Ва-
щих  задач либо сделаны с опозданием, либо
вообще не решены. В чем дело ?            
   - Все верно. Я решал более важную зада-
чу, - Гарвей улыбнулся в предчувствии вос-
торга директора.                          
   За  два  послених дня Гаррисон дал ком-
пьютеру на пробу решить несколько реальных
случаев  нераскрытых  убийств.  Листочки с
ответами он держал в руке.                
   - Что-о-о  ?.. - протянул Даксон. - Вот
не знал, что Вы решаете более важные зада-
чи чем наши.                              
   - Да, Джон. Вначале эта задача отнимала
у  меня  все личное время, но потом я пол-
ностью  занялся  ее  решением.  Уж слишком
захватывающей оказалась задача. И я ее ре-
шил.                                      
   - Гарвей, мы всегда поощряли и поощряем
самостоятельные исследования, но только не
за счет основной работы. И какая это зада-
ча ?
- Детективная задача ?                 
   - Прошу  прощения,  повторите. Я не по-
нял.                                      
   - Задача насчет убийств ?              
   - Убийств ?                            
   - Да,  с помощью моей программы компью-
тер  теперь  может  точно предсказать, кто
совершил  убийство в любом детективном ро-
мане,  какой бы Вы не задали. Пару нажатий
на  кнопки  и компьютер называет Вам убий-
цу.                                       
   - Вот  как  ! - произнес Даксон. - По--
моему,  это самая бесполезная и самая глу-
пая шутка, какую я когда-либо слышал.     
   - Ошибаетесь,  Джон.  C помощью этой мы
сможем  стать  лучшими  консультантами  по
уголовным делам для полиции страны, а воз-
можно, и всего мира.
- И  каким  это  образом ? - усмехнулся
Даксон.                                   
   - Не понимаете ?.. Полиция сообщает нам
всю  инфорамцию  о  совершенном  убийстве,
включая список подозреваеммых лиц и данных
о  них.  Мы  вводим  всю  эту информацию в
компьютер,  который  и определит убийцу, а
также  мотивы  убийства. Полиции останется
только арестовать виновного.              
   - Это  чушь ! Реальные убийцы совсем не
такие,  как  их изображают в книгах. Кроме
того, какой прокурор будет передавать дело
в суд, основываясь на таком "доказательст-
ве" ?                                     
   - Джон,  это  большое  достижение.  Оно
сделает  переворот  во всей юриспруденции.
Тем  более,  Джон,  Вы  первый  подали эту
идею,  и я позабочусь, чтобы никто не пос-
мел умалить Ваших заслуг.                 
   - Ух...  -  воскликнул  Даксон. Когда к
нему   вернулась  способность  дышать,  он
произнес как можно спокойней:             
   - Иди,  Гарвей,  и  больше не говори об
этой сумасшедшей идее. Понял ?            
   - Да  ?  Но у меня есть доказательства,
что компьютер может нам помочь. Вот взгля-
ните  на эти бумаги, - Гаррисон положил на
стол перед директором лаборатории несколь-
ко  отпечатанных компьютером листков бума-
ги.                                       
   - Знаете,  убийство  Линкольна являлось
частью заговора, за которым стоял человек,
член его кабинета...                      
   - Гарвей,  ты  же  знаешь, что историки
основательно проверили эту идею и отброси-
ли ее.
- Да,  но  компьютер на девяносто шесть
процентов уверен, что историки ошиблись. А
вот  еще  это...  -  Гаррисон пододвинул к
Даксону  другой лист бумаги, насчет Кенне-
ди...                                     
   Даксон прочитал и побледнел от страха. 
   - Гарвей,  вы сошли с ума, - воскликнул
он.  -  Не смейте передавать это в печать.
Еще не хватало, чтобы нас всех привлекли к
суду за клевету...                        
   - А вот еще насчет Лютера Кинга...     
   - Нет-нет  !  Хватит  ! Я категорически
запрещаю  Вам  показывать  это кому-нибудь
еще  !  Слышите, Гарвей, - произнес Даксон
и, схватив со стола бумаги, начал их неис-
тово  рвать на кусочки. - Если Вы хоть од-
ним  словом  намекнете  кому-либо об этом,
клянусь  честью, я Вас сам отправлю в пси-
хиатричку. Я Вас там запрячу так, что ник-
то Вас больше не найдет. Вы меня поняли ? 
   - Я  все  понял.  Вам  не  нравится моя
идея, - сказал Гаррисон.                  
   - Все  !  Я  не  хочу больше слышать об
этой сумасшедшей идее ! Достаточно ! Може-
те идти.                                  
   Гаррисон молча встал и вышел из кабине-
та директора лаборатории.                 
   Вернувшись  к своему рабочему столу, на
котором  стоял компьютер, Гаррисон некото-
рое  время  посидел,  грустно  размышляя о
случившемся,  а  затем встал и ввел в ком-
пьютер весь разговор.                     
   Спустя  некоторое время компьютер выдал
ответ:                                    
   "Вам не повезло в своем отечестве".    
   Гаррисон  вздохнул  и набрал на дисплее
вопрос: "Что мне теперь делать ? "        
   Он вздрогнул, когда компьютер выдал от-
вет: "Надо убить Джона Даксона".          
   Вот как...                             
   Всю  жизнь  Гаррисон  стремился найти и
решить большую социальную проблему, облег-
чив жизнь людей во всем мире. Он свято ве-
рил, что сможет это осуществить. И теперь,
когда  он  наконец-то  нашел и решил такую
проблему,  на  его  пути стал Джон Даксон.
Страх Даксона разрушил чистолюбивые замыс-
лы Гаррисона.                             
   Разве  можно  сравнить  жизнь какого-то
Даксона  с  той  проблемой,  которую решил
Гаррисон ? Мир извлечет из открытия Гарри-
сона пользу...                            
   После  долгих  раздумий  Гаррисон решил
внять совету компьютера. Он был достаточно
умен,  чтобы  составить  план  убийства  с
компьютером.  Компьютер посоветовал совер-
шить  убийство  посредством  удара тежелым
предметом  по голове. Основным подозревае-
мым  сделать  в  этой  истории заместителя
Даксона  - доктора Уилсона. Мотив преступ-
ления  прост: помешать Даксону разоблачить
Уилсона в растрате большого количества ка-
зенных  денег. Компьютер также посоветовал
проставить  инициалы замдиректора в откид-
ном  календаре на столе Даксона с назначе-
нием  вечером  встречи  в день убийства. C
помощью компьютера Гаррисон подготовил ряд
бухгалтерских  документов,  чтобы показать
требуемые  растраты  денег. Документы были
сработаны идеально.                       
   Подготовив  польностью  план  убийства,
Гаррисон   проверил  его  правильность  на
компьютер. Компьютер уверенно заявил:     
   "Убийцей Джона Даксона является Уилсон.
Девяносто девять процентов уверенности".  
   Довольный  Гаррисон  выключил компьютер
на  ночь.  Если  Даксон  и его заместитель
Уилсон  уйдут,  то  он первый на очереди в
директора лаборатории.                    
   И тогда...                             
   Вечером Гаррисон зашел в кабинет дирек-
тора лаборатории.                         
   - Гарвей,  ты все еще здесь ? - спросил
Даксон, отрываясь от своих бумаг. - Что ты
хочешь ?                                  
   Гаррисон  подошел  поближе,  схватил со
стола  тяжелое пресс-папье и с силой опус-
тил его на лысую макушку директора. Даксон
без звука сполз со стула на пол.          
   Бесшумно  выскользнув из кабинета, Гар-
рисон зашел в лабораторию. Оделся и напра-
вился  к выходу. Чуть замешкался, непроиз-
вольно  вернулся к компьютеру, включил его
и отстучал на терминале:                  
   "Джон Даксон мертв !"                  
   Затем покинул лабораторию.             
   На  следующий  день он пришел на работу
позднее  обычного.  Как он и ожидал, никто
не работал. Сотрудники лаборатории сбились
в  маленькие  кучки  и чем-то таинственном
шептались между собой.                    
   В лаборатории, да и во всем корпусе бы-
ло полно полицейских. Их вызвала уборщица,
которая утром обнаружила труп Даксона.    
   Вскоре   полиция  обнаружила  запись  в
настльном календаре директора и нашла бух-
галтерские   документы,  которые  сработал
Гаррисон. Заместитель директора Уилсон был
взят под стражу.                          
   - И так, мистер Уилсон. Вы были в каби-
нете  Даксона, - говорил комиссар полиции.
- По-видимому,  он обвинил Вас в растрате,
если судить по этим бухгалтерским счетам. 
   - Я  вчера не был в кабинете директора.
И  вообще я не видел вчера Даксона, - воз-
разил Уилсон.                             
   - Но ведь у Вас нет алиби. Запись в ка-
лендаре,  поддельные  бухгалтерские  бума-
ги...                                     
   - Эти  документы  не  мои,  - настаивал
Уилсон.                                   
   - Хорошо,  подождем, что скажет ревизор
после  проверки отчетности. А пока я арес-
товываю Вас, по подозрению в в убийстве, -
произнес комиссар полиции.                
   Полицейский встал.
- Прошу  в  машину, мистер Уилсон, - он
указал рукой на выход.                    
   Уилсон  резко  оттолкнул  полицейского.
Потеряв равновесие, комиссар полиции пова-
лился прямо на терминал компьютера. В одно
мгновение  компьютер ожил, замигал лампоч-
ками, и печатающее устройство начало печа-
тать какой-то текст.                      
   Удивленный  комиссар полиции наклонился
над  печатающим  устройством, чтобы отклю-
чить его. Но мельком взглянув на текст, он
воскликнул:                               
   - Что за чертовщина ?                  
   И  уставившись на лист бумаги, комиссар
прочел:                                   
   "Даю поправку !                        
   Джона Даксона убил не Уилсон.          
   Улики против него сфабрикованы.
Проблема вышла за рамки простого теоре-
тизирования, так как появился дополнитель-
ный факт, что Джон Даксон мертв.          
   Идентификация  виновного лица изменяет-
ся.                                       
   Действительный  убийца  Джона Даксона -
Гарвей Гаррисон.                          
   Уверенность - сто процентов".          
   Полицийский  удивленно осмотрел сотруд-
ников лаборатории.                        
   - Черт  подери,  нечего  не  понимаь, -
произнес  он. - Кто из вас Гарвей Гаррисон
?                                         
   Гаррисон  молча  подошел  к компьютеру,
прочитал отпечатанный текст и затем сел за
терминал:                                 
   "Механический доносчик, после того, что
я  для  тебя сделал, ты стал первым элект-
ронным  осведомителем. Зачем ты это сделал
?"                                        
   Через мнгновение компьютер ответил:    
   "Согласно   первого  принципа  детекти-
вов".                                     
   "Какого  принципа  ?"  -  вновь спросил
Гаррисон.                                 
   "Всякое уголовное действие предусматри-
вает справедливое возмездие".             
   - Что  это все означает ? - не выдержал
комиссар  полиции, стоявший за спиной Гар-
рисона.                                   
   - Это значит, - ответил поникший Гарри-
сон,  -  что  за  совершенное преступление
всегда будешь расплачиваться сполна.
LPR>
Продолжение все  там-же (в  следующем
номере :)).