Insanity 04 - Free Zone-2 - Agitationsschrift :)
┼───-───────────────────────────────────────-──┼
|             Agitationsschrift :)             |
┼─-───────────────────────────────────────────-┼
┼■ KyberHolzscheit^lzg
|

  Geehrtet Leser! In entsprechend Augenblick vor
deine Augen befindet sich die Elektronenzeitung,
die  eineste  Bursche aus Licht Zukunft ensteht.
Das   Blatt  tragt  die  ungewohnlich  Begennung
'Insanity',   das   an  verstandlich  jedem  Man
Sprache  ubersetzen  als der Wahnsinn. Text, der
du versucht buchstabieren, beweist, der Name ist
nicht zufallig wahlt.

  Ich  mochte  meine  bescheiden  Meinung da auf
welches  Theme  aussprechen.  Zur Zeit besprecht
eine   Frage:   "Was   fur   eine  Sprache  habt
Szenesprache   erscheinen?"   Masgebend  Szeners
Meinung  ist  fast einstellig - English! Aber...
viel  Spectrumeren  mochten  vorzuglich Kenntnis
jedem  Sprache  prahlen? Nein, nur einzeln Leute
erscheiben lese- und schreibkundig.  Gleichfalls
muss  jene  Tatsache in Betracht ziehen, das 90%
Spectrumeren  leben  in  Russia,  in  Reich,  wo
Schriftkundigkeit  ist  in keine Ehre. 'Gros and
machtig'  is  absolut fremd nur for 1% Menschen.
Alles Soft, zur Zeit herstellt, gross Textumfang
enhaltest, de_facto das Russische ausnutzen. Die
Ferzetzung allem Scene an Englisch Sprache - die
Idea  im voraus zu Fall bringen. So weshalb denn
Harn  gegen dem Wind hinauslassen? Doch ublichen
Sceners    schon    mit    euch,    Autoriteren,
unzufrieden...
  Nein,  ich  habe  nichts  dageben English, wie
muss   doch   auch  scheinen.  Meine  Meinung  -
gleichzeitige  Ausnutzung  beide  Sprechen. Alle
scenischen  Dokumenten  muss  bei Moglichkeit an
zweite Sprache sein.
  Ich   ungelte   mich   scharf   Scener.   Eher
umgekehrt.   Diesem  Text  schreibt  an  Deutsch
lieber zum Scherz.
  Ich  bin keine Uberzeugung, das hier sind kein
Fehler  anwesend.  Vier Jahre of Mussiggang sich
zeigen. Im voraus enshuldigen Sie bitte.