Netus News 11 - Рассказ-загадка - Встреча.
── Рассказ - загадка ──
Встреча.


   Однажды собака встретила ту собаку, ко-
торая встретилась с той собакой, с которой
собака встретилась вчера.

   -  Эй, собака, - сказала собака,передай
той собаке, которую я встретила вчера, что
я  сегодня  не приду к той собаке, которая
встретила тебя сегодня.

   - Hо почему? - спросила вторая собака.

   - Потому, что та собака, которая встре-
тила ту собаку, которой являешся ты, пошла
к собаке, которая встретила ту собаку, ко-
торая  встретила тебя, и вообще, такие со-
баки  часто забывают, что они были знакомы
с другими собаками.

   Сказав  это, собака пошла к той собаке,
которая  встретила  ту  собаку,  с которой
встретилась собака вчера.

   Hу?  Все  прочитали?  Теперь прочитайте
еще раз и подумайте:
   Сколько же было всего собак?

   (Подсказка: Собак было больше 2-х)
R.S. / D.C.G.
SYSOP RULEZ STATION
────────
             ───────────────────
                  ────────