TargeT 12 - Анкета - GriV.
GriV
1.  Ну  как  положено  для  начала  Имя,  Клички, возраст, место
обитания :)))))
-  ФИО: Григорьев Валерий Валерьевич                            
   г.р.: 1982                                                   
   т.о. возраст: 23                                             
   Ники: GriV                                                   
         Value                                                  
         Balu                                                   
         Валерка_ГАД!
2. Историческая Родина :)
- Республика Татарстан, город Набережные Челны
3. Нууу... Вопрос  в лоб :) Ты был когда - нибудь в Гродно ??? А
хочешь  побывать  ?  Если  да то сколько раз, что понравилосьне
понравилось,  Впечатления  ?  Сравнить со своим городом ? какова
цель визита, еще приедешь ?
- Если бы знать про что речь, то наверное бы захотел ;)
Ч.  Знаешь ли ты Гродненских спектрумистов ? пусть даже бывших ?
Кто  по  твоему  мнению наиболее яркий представитель ? :) Назови
кого знаешь лично ? С кем поддерживаешь отношения и контакты ?
- См. выше ;)
5.  Расскажи немного о своей биографии- молодость как проводил ?
-  Молодость еще не кончилась ;) Родился вырос учился забивал на
все  ради  спекка  за  что  его и люблю! Учился в ВУЗе счаз имею
высшее  образование  инженера  по  автоматизации.  В аспирантуре
числюсь,  кстати  буквально  две недели назад за ничегонеделание
мне там такой пистон вставили до сих пор сидеть не могу ;)
б.  Как Судьба злодейка свела тебя со Спеки ? Как это случилось,
в какое время (небольшой рассказик )
-  Жил был я. И хоп - стал я со спектрумом ;)) Короче в году так
95  я  шел  с  отцом  - прогуливались вроде - и случайно зашли в
магазин   бытовой  техники  что  ли  -  в  общем  там  продавали
радиодетали и т.п. И тут сверху я увидел спектрум висел - это по
всей  видимости  был  Ленинград. А тут рядом мужик стоял, увидел
что  мы  с отцом заинтересовались - и говорит "хочешь?" ну ответ
то  был  понятный  ;)))))  Он  достатет из пакета спектрум - Ч8к
конечно  -  и  с ним куча программ на кассетах. А кроме программ
там была еще книга к этим программам - лучшие игры для спектрума
выпуск  1.  Мы  вначале поторговались (кажется за сумму в ЧО тыс
руб  взяли,  причем в магазине такой без кассет - ну там тольеко
одна  сервисная  кассета  была  -  стоил  Ч8  тыс руб) и пошли к
знакомым  своим  тестировать  его.  После  того как убедились в 
работоспособности  расчитались  и  на  крыльях радости понеслись
домой. Кстати, это был достаточно тяжелый для нашей семьи период
-  может  кто  помнит  какая жуткая разруха инфляция была в 1995
году.
7.  Какая  специализация на Спектруме у тебя основная ? Сразу ли
ты к ней пришел ? Помогло ли тебе в этом твое образование ?
-  Я  кодер,  хотя  писал  музыку  и  рисовал  тоже. Всегда было
интересно  как  такие  вещи  на экране компьютера получаются. Не
помню  откуда  я  взял  книжку  по  бейсику  неа спектрум и стал
медленно  его  осваивать.  В  этом процессе (фактически я где то
через  год два стал интересоваться собственно программированием)
я  пытался  писать  свое - программы для вывода графики и т.п. И
всегда  удивлялся - почему я пишу казалось бы ту же программу но
фирменно  она работает быстрее. Вот тогда где то мельком услышал
я  про ассемблер и загорелся его изучить. В собственно с тех пор
то я и считаю что я начал действительно программировать. В школе
(собственно   я   тогда   учился   еще)   у  меня  всегда  самым
блистательным предметом была математика - то ли склад ума у меня
такой,  то  ли  что  Поэтому  учился  я  в  т.н.  спецклассах  -
экономико-математических.  У  думаю что в некоторой мере наличие
большого  упора на математику мне позволило достичь того уровня,
который  есть  у меня сейчаз. В последний год обучения в школе у
нас было (!) 1О занятий по математике в неделю.
8. Кстати о зайцах !Кто ты по специальности ? где учился ?
-  Учился в школе, в ВУЗе. В школе получил законченное начальное
образование  (вроде  не  среднее  же???),  по   указанному  выше
направлению.   В  институте  стал  инженером  по  автоматизации.
Институт - КамПИ.
9.  В каких группах состоял , состоишь, какие проекты выпустил ?
Какой считаешь наиболее удачным ?
-  Только  в  ОПГ  :D  Есть  свой проект - правда я отчаялся его
обновлять,  потому  что нет отдачи баг тестинга  и т.д. Это было
View  -  достаточно  скромная  программа, цель которой я видел в
создании   очень  эргономичного просмотра экранных файлов. Варез
есть на zx.da.ru.
9а.  Есть  ли  у  тебя  проекты,  которые так ими и остались ? В
мечтах ?
- Есть,  возможно  они  пробудятся,  когда я созрею. Например, я
начал   менеджер  памяти  для  многозадачной  ОСи.  Написал  три
функции,    однако   устал,   потому   что   получается   полная
неопределенность   структуры  памяти  которая  работает  в  ОСи.
исходник я прикреплю, я думаю интересно будет.
1О. Как отразился Спектрум в твоей дальнейшей судьбе ? (Знакомст
ва, связи, выбор профессии) повлияло ли увлечение на твою дальне
йшую судьбу ?
-  Наверное  никак.  К  сожалению  я  чувствую  у  себя талант в
программировании,  но  моя  работа  и жизнь с этим связана очень
сильно,  а  именно  никак  :(  С  другой  стороны, именно знание
архитектуры  спектрума на основе системы аналогий  позволяет мне
сейчаз  достаточно  легко  разбираться в причинах возникновения 
неисправностей или глюков другого типа компьютеров.
11.  Твой первый Спектрум был ? (каким ?) какие были потом ?
-  Мой  первый  спекк  был  Ленинград Ч8к. Второй (ктото нам его
подарил)  был   Балтик  Ч8к.  Потому  Ленинград я подарил одному
пареньку  -  сироте, хотя честно говоря я сильно сомневаюсь, что
он  ему  сильно  как  то  помог  :(  Последний  был (и остается)
скорпион 2Sбк (по классификации он желтый)
11а. Какую модель считаешь наиболее удачной и продвинутой ?
- Последнюю - скорпиончик.                                      
                                                                
   Как много мне мнгновений чудных                              
    Представил дивный Скорпион                                  
     И сколька суток беспробудно                                
      Его хвалил я. Лучший он.
12. Чем является для тебя Спектрум , zx сцена на данный момент. 
Ты делаешь что либо , просто интересуешься новостями либо давно 
все это послал ??? :))) если да то что как и когда ??
-  Это  мое хобби. Это моя любовь. Это моя вторая жизнь. Это мое
творчество.   Это  мое  самовыражение. Я с радостью жду новинки,
которых  к  сожалению  все  меньше и меньше. Фактически период с
1998  года  по  2ООЧ  я  не видел ничего про спектрум - основным
окном до  1998 года у меня были ZX-Review. Потому после их краха
я  даже  не  знал  что  мне  делать. Потом появилась возможность
лазить  в  интернет.  Там  уже  я  узнал что есть очень неплохие
СОВРЕМЕННЫЕ продукты - не игры как правило - но демы и системные
утилиты. Например, BestView - мне понадобилось несколько месяцев
чтобы понять насколько это  мощный инструмент.
13. Какие ZX сайты посещаешь ?  если посещаешь ?
-     zx.рк.ru                                                  
      zx.da.ru                                                  
      другие по прямым ссылкам форумчан zx.рк.ru
1Ч.  Твое  отношение к Эмуляторам, какими пользовался, нужное ли
это  дело  вообще?  А  то мы тут спорили с Синусом... :) Любимый
(эмуль) может есть ? Лучший какой ???
-  Я  считаю  что  эмуляторы являются средством не потерять свое
>12<  (смотрите  пункт  12).  потому  что на реалах все больше и
больше  неисправностей.  Слава  богу  оно  еще пока работает, но
сколько  это  будет  я  не  знаю.  Кроме  того,  баг  тестинг на
эмуляторах   гораздо   удобнее   чем   на   реалах.  Потому  для
разработчиков  я  считаю  это  очень  хорошее  подспорье.  Можно
обижаться   или   спорить   до   посинения,  однако  подавляющее
большинство  активных  проектов так или иначе разрабатывается на
эмуляторах  или с импользованием  других платформ для разработки
элементов спектрумовского ПО.
15.  Назови  свою  любимую  на  Спектруме DEMO, GAME, Uewspaper,
Magazine (или несколько в порядке по крутости)
-  FunTop 98 - blame, Sth element                               
   С газетой нет какого либо определения, с журналом так же.    
   Игра - HeroQuest.                                            
   На самом деле не совсем честно так, игр много любимых...
1б.  Назови  лучший  Графический  и Музыкальный редактор, Лучший
Ассемблер либо иной софт, Авторам будет приятно !
- Burial Editor GFX кажется                                     
  Муз редактор - я использовал только цифровой Instrument.      
                                                                
  Ассемблер у меня - Gens. Другие я просто но понимаю, наверное 
  надо пересилить себя...
17. Ну и если уже мы об этом заговорили, Вспомни тех Великих кто
достоен  быть  упомянут  -  Любимый  Музыкант,  Кодер, Художник,
Просто человек который сделал для сцены много хорошего !
-  Alone Coder - Дмитрий Быстров - я его уважаю за его упрямость
в  деле  спектрума.  Судя  по всему этот человечище ничего кроме
спектрума  не  видит  - просыпается с ним. Весь  день проводит с
ним,  ложиться  спать тоже с ним. Такой фанатизм в любимом деле 
заслуживает огромного уважения.                                 
                                                                
Музыка  - большая благодарность Сергею Бульбе за его коллекцию и
эмулятор.  Не  смотря на  неполное соответствие звучания реала и
эмулятора, это очень хорошая программа.
Conan  -  Константин  Свиридов  -  за  открытие  глаз на историю
спектрума.                                                      
                                                                
CityAceE  -  Станислав Юдин - за создание лучшего русскоязычного
форума  по  ZX.  Vitamin  -  Виталий Гаврилов - за видеостудию -
видео  на спетруме это круто. Больше я так вспомнить не могу, но
это не значит что нет больше хороших ребят на платформе ;)
18.  Считаешь  ли  ты  себя Сценером и как ты относишься к этому
"понятию" что это на твой взгляд такое ? Сцена и Сценер ?
- Не совсем понимаю что это такое. Если сценер - чувак который в
демосцене  геймсцене  и  т.п.  участвует,  то  я  однозначно  не
сценер.
19. Можешь ли ты оценить состояние Сцены сегодня ???
- К сожалению затухающее.
2О.  Бывал  ли ты лично на каких нибудь Party ? Как зритель либо
участник ? Что понравилось ? Что нет ?
-  Не  был, хотя хотел бы. Работа волк в лес бежит, а ты за ней,
вот пока за работой бегаешь времени свободного тютю.
21.  Можно ли На Спектруме зарабатывать деньги и каким образом.
-  Трудно  но можно. Выпускать журналы, игры - однако мне неясно
безразличие многих  спектрумистов к этой теме. Я считаю что счаз
порядка  1ОО  спектрумстов  можно отнести  к категории активных.
Если они каждый месяц будут тратить по 5О рур из своего кармана 
на  поддержание  сцены,  то я думаю они не разорятся. Зато такая
сцена будет рулить - это точно. Пример с движком форума zx.рк.ru
и прочего показал величины этого безразличия.                   
                                                                
Тут  кстати  маленькя  мысль  - оформлять членство с постоянными
взносами.  Такая  схема   была  бы очень разумной - позволила бы
держать хоть как то платформу.
22. Есть ли у Спектрума Будущее и каким оно тебе видится ???
-  Опять  "к  сожалению". К сожалению вижу плавное ее затухание.
Плавное  потому  что  уже сейчаз спектрум я вижу  почти неживым.
При  этом  я  очень рад всем начинаниям и успехам других людей -
которые стараются и делают хоть что-то.
И еще пару "жизненных" вопросов :
Служил ли ты в Армии ? Где и когда ?
- Нет
FOX  >  Тут  был  вопрос  о семейном статусе респондента, но его
форма по каким - то причинам респондента не устроили и от ответа
он уклонился :D
Будешь ли ты рассказывать им тихими зимними вечерами о Спектруме
- Наверное буду, только это будет грандиознейшее повествование о
противостоянии  задачи/цели и железа, которое давало возможность
эту цель достчиь, задачу выполнить.
- Есть ли у тебя РС, какой ? (а может быть Amiga, МАС ? ) Tвориш
ь ли ты что ? нибудь на нем из творчества либо просто играешь в 
игры (в какие)
Есть,  2xЧ8б  компа,  один  полуразобранный,  второй собранный
задействовал  под  МПЗ  плеер. Кб-2-SOO - бытовой комп, на нем я
много  чего  писал  из  то  что уже есть. AthlonXP2бОО - рабочая
лошадка.
Любимый жанр компьютерных игр.
- Логика/программирование
Любимое музыкальное направление
- Можно назвать так anywhere. Главное вовсе не направление. Хотя
есть  обратное  -  терпеть  не  могу DJs CJs и т.п. (музыкальные
ритмы   вместо   композиций,  которые  выдаются  за  полноценную
музыку).  Что  слушаю: классику (обычная, модерновая), поп, рок,
транс, соул, и т.д.
Какой модели у тебя сотовый телефон ? какую марку считаешь лидер
ом ?
- Motorola С38О.                                                
  Лидером считаю небезобоснованно Uokia.
Хобби помимо компов ???
-   Музыка   музыка  музыка.  Ненавижу  МПЗ,  OGG,  AC3  и  т.д.
Предпочитаю  только  fLaC. Спорт (правда счаз в меньшей мере чем
года два три назад).
Мечта идиота имеется ?
- Конечно, даже не одна, трудно их всех вписать сюда.
Самый счастливый момент в твоей жизни ?
-  Моя  жизнь  -  это  череда  черных  и белых полос - счастья и
несчастья  Радости  и  горя. Отчаянья и возбуждения. Описать всю
жизнь в одной строчке нельзя, тогда зачем такой вопрос?
Читал ли ты когда - нибудь нашу газету ? Пожелания и предложения
имеются ?
Нет не читал.
Поэтому и пожелания
- хочу! :D