Last 128 3.5 - Интервью - и все же дрочит!
--------------+------------------------------+-----------------
               |                              |                 
   +-----------+----------+ ------------------+-----------+     
   |
Uнтервью с Кириллом!
+     +
Автор:Чапай,Кирилл,LDIR
+-+   
   +---+------------+---------- +-------------------------+ |   
       |            +--------------------------+            |   
 +-----+-------------------------+     --------+-----+   +--+--+
 |
Министерство Панкообразования
+         +
2003 г.
|   |
М П
|
 +------------------------------------     +---------+   +-----+
Чапай:
Скажите, насколько  давно  вы узнали о компьютере
Spect-
 гим?
Кирилл:
Около 3 лет назад я его увидел у
Кусто.
Ч:
A как вы вступили в
Министерство Панкообразования?
К:
В  один  прекрасный день я зашел к Чапаю, посидели, выпили и
 он предложил вступить в
МинПан.
Ч:
Кирилл, а почему вы так часто пьете?
К:
Я пью один раз,а остальные похмеляюся.
Ч:
A где вы находите деньги,чтобы выпить?
К:
Это
сложный
вопрос, ну, там, есть родители, берешь,там,у них
 на  пиво, на  всякие
жуючки,
вообюе
люблю водку,
там, шашлыками
 закусывать.
Ч:
Кирилл, а как вы встретили этот
Новый год?
К:
Вы  знаете, вообюе-то  мне  еюе  не рассказывали, ну,1 числа
 пришел к Чапаю, потом к Саньку, потом к одной,там,девушке,потом
 только помню:
свет, стакан, свет, стакан, свет, стакан;
а потом
 оказалось
6
число.
Ч:
A че за свет?
К:
Какой  те нахуй свет?
Я имею ввиду глаза открываешь, стакан,
закрываешь. Ни кому не советую так Новый год отмечать!
Ч:
Кирилл, вот вы говорите,что деньги у матери берете, а самому
 заработать трудно?
К:
Ну, я  до Нового года зарабатывал, но нашелся один директор,
 козел, я с ним немного не поладил,в обюем у него и фамилия Коз-
 лов, ну,я его и послал, теперь июу работу.
Ч:
Кирилл, в нашей газете находится ваша статья, вы в ближайшее
 время не собираетесь еюе парочку статей написать?
К:
Да, я  вообюе -то  собираюсь, только никак не соберусь, надо
 дома достать
листок чистой бумаги, ручку
и написать.
Ч:
A не легче просто придти ко мне с
бутылочкой водочки
и напи-
 сать это!
К:
Понимаешь ,Чапай, я  всегда  люблю все писать ночью, я лучше
 все это напишу, и потом приду к тебе с
бутылочкой водки.
Ч:
Так  если  ты  любишь пить ночью, так приходи ко мне, у меня
 тоже
можно ночью пить!
К:
Дело  в том что
я люблю ночью не пить,а писать;
я сам вообюе
 то сова.
Ч:
Кирилл, а зачем ты длинные волосы сбрил?
К:
Я  сам до сих пор об этом жалею, короче я с ребятами перепил
и  у  меня
заеб
пошел, ну я в парикмахерскую зашел и там меня
 подстригли,
80 рублей отвалил.                                 
 Ч:
Кирилл, а у вас девушка есть?
К:
Вообюе- то в данный момент
нету,
хотя одна была недавно, те-
 перь
ребенка ждет.
Ч:
A насколько недавно это было?
К:
Ну,
месяца два назад.
Ч:
Раз  у тебя так редко бабы бывают,как же ты справляешься без
 них, природа  так устроена,что нормальный мужчина не может про-
 жить три дня без выброса спермы!
К:
Ну я иногда хожу к своему дяде и мы там
шлюх заказываем.
Ч:
U на сколько часто ты к этому дяде заходишь?
К:
Ну раза
2 - 3 в месяц
бывает.
Ч:
Значит все-таки дрочишь?
К:
Без комментариев!
Ч:
Кирилл, а  когда еюе будет отрыв на твоей квартире? U вообюе
 будет он или нет?
К:
Сейчас там квартиранты живут, и я не могу на этот вопрос от-
 ветить!
Ч:
Ты мне на правом
яичке
наколку набьешь?
К:
Я вообюе-то наколки бить не умею, тем более
я не гомосек!
Ты
 мне всего лишь друг и не более!
Ч:
Наколки  я тебя бить научу, а направленность не имеет значе-
 ния, я  же
тебя  ебать  не буду и ты меня ебать не будешь,
тут
 просто набить наколку надо!
К:
Ты знаешь Чапай, я конечно все понимаю, ну если надо то про-
 си у LDIR'а, он тебе все сделает.
Ч:
Не, LDIR юа
пьяный в ванне спит!
LDIR:
Я не сплю!
К:
Чапай, я тебе лучше MACH-3 принесу!
Ч:
Ну неси, буду усы брить.
LDIR:
Лучше яйца забрей!
Ч:
Заткнись LDIR, там мамка пришла,
всем спать!
На этом наш пьяный базар подошел к концу!
Р. S.
При записывании этого текста на кассету,было выпито 2 ли-
 тра спирта. Кстати, кассетку могу кому-нибудь записать!