Generation Z 04 - Новые проекты - Netspec: сообщество, объединяющее людей, которые интересуются компьютером Sinclair ZX Spectrum.
. · · · · · · · · · ·  netspec faq
  . looker . . . . . . . ·                                     .
.                               . ·.··  . · .   . · .   .· · .·
. о5.o2.o3                     .    ·  .  .·    .    .      ·
 .                             .·..·    ·. . ·  ·    .    .   .
   · . .                      ·. . · .              .   .·.  .
                              .      ·             ·   ·   ·
                              ·. . ·                  ·



netspec или что все это значит.


q>  что такое netspec?

    netspec - это сообщество, формально  объединяющее людей,  <a
    которые  интересуются компьютером sinclair zx-spectrum и
    уделяют  ему  некоторую  часть своей жизни, интересов, и
    времени.


q>  что значит 'формально'? это что, одна показуха?

    формально  не  сообщество, а объединение.  на самом деле  <a
    никто  никого  физически  не  объединяет  и ни к чему не
    принуждает. каждый волен делать, что хочет.


q>  тогда зачем все это?

    связь  между  спектрумистами нужна  для  взаимопомощи и  <a
    взаимоподдержки    друг    другу.    вместе - мы   сила,
    поодиночке - никто!


q>  так я и сам смогу связаться с кем захочу. и для этого не
    нужно никуда 'вступать'.

    во-первых,   процент  спектрумистов,  имеющих  доступ  к  <a
    e-mail,  относительно общего количества просто ничтожен;

    во-вторых,  далеко  не  все  вопросы  решаются  'советом
    друзей'. например: одной из текущих проблем на спектруме
    является     отсутствие     обратной     связи     между
    авторами/пользователями,  железячниками/программистами и
    т.п. подобную связь очень трудно осуществить в одиночку.

    в-третьих.  образно  выражаясь, смешав картошку, огурцы,
    колбаску,  горошек,  яйца  и  майонез, получаем не набор
    продуктов, а салат "оливье". :)


q>  прочитал устав. ты много напридумал, только потянешь ли?
    (вариант,  кто  это все  будет делать?)

    :e  я придумал одно - объединить людей. потом оказалось,  <a
    что  кто-то  ведет  список  всего  по,  кто-то  собирает
    доработки,  кому-то  нужны  различные исходники, так как
    сам  он  в  коде не особо силен, а кто-то наоборот хочет
    поделиться   с  остальными  своими  наработками.  многие
    просто   хотят   видеть   ос   и   поддержали  бы  такое
    начинание...и  так далее. таким образом и родился устав,
    в   котором   отражены   все   направления  деятельности
    сообщества,  а  также  желательные  направления, которые
    спектрумовский народ хотел бы видеть в реальности.


q>  что нового в сообществе? (вопрос, видимо, с подтекстом -
    ню-ню,   и  чем  это  вы  все  занимаетесь?) (вопрос  от
    постороннего человека)

    вопрос некорректен:                                       <a

    а) со  смысловой  точки зрения - каждый занимается своим
       делом.  мы,  в  конце концов, не революцию совершаем,
       чтобы греметь на весь мир.

    б) с  моральной  точки зрения.  если вася нарисовал пете
       спрайт,  то  это  их личное дело. захотят - расскажут
       всему  миру,  благо  пресса еще выходит. не захотят -
       нечего и спрашивать.


q>  я   бы   присоединился   к   вам,  но  не  хочу  никаких
    обязанностей перед кем бы то ни было.

    у  нас  никто  никому  ничего  не  обязан.  единственное  <a
    условие - не   выносить   личные   разборки  на  уровень
    сообщества  и  соблюдать авторские права. если же кто-то
    не  хочет  распространяться о том, что он делает или нет
    желания/возможности   кому-либо  помогать - личное  дело
    каждого.


q>  а   если   я   не   хочу,  чтобы  другие  знали  о  моем
    присутствии в сообществе?

    для  этого  в  новой  анкете  будет специальное поле. на  <a
    данный момент это условие по умолчанию.


q>  и   все-таки,  что  мне  даст,  если  я  присоединюсь  к
    сообществу?

    кроме  описанной  выше  возможности взаимодействовать со  <a
    спектрумовской  общественностью,  члены сообщества имеют
    доступ     к     различной     внутренней     информации
    (схемотехническая  база,  открытые  исходники  и пр.), к
    различным сервисам (ремонт компьютера, заказ доработок и
    пр.),  к  дополнительным  возможностям  интернет-портала
    (добавление  общих  новостей, создание запросов к другим
    членам   сообщества,   заведение  обсуждений  не  тему..
    и  пр.),  а  также  возможность  получать  информацию  о
    сообществе  любым  средством связи (e-mail, fido, zxnet,
    snail  mail, etc..). также по умолчанию  предоставляется
    e-mail почтовый ящик с доменом @zxnetspec.org


q>  а  посторонние  люди  (не  члены  сообщества)  могут  ли
    получить какую-то пользу от сообщества?

    конечно!  по  нарастающей:  на портале www.zxnetspec.org  <a
    будет  располагаться  альтернативный  новостной  ресурс,
    куда   могут   заглядывать   все (новости,  естественно,
    всяческие,  не только про сообщество); польза приносится
    уже  тем,  что  у  нас хостятся (на данный момент) сайты
    scentre и virtualtrdos (в рекламе, думаю, не нуждаются);
    авторы      качественных     программ (независимо     от
    принадлежности   к  сообществу)  могут  предложить  свои
    программы     для     коммерческого     распространения;
    соответственно,  можно  заказать  такие  вот  программы.
    заказ  можно оформить непосредственно на сайте или любым
    другим   способом   через администрацию.   рассылкой  же
    занимается специальный  представитель.


q>  хорошо,  я хочу присоединиться. что для этого требуется?

    для  этого  надо  заполнить анкету и переслать ее одному  <a
    из  членов  администрации.  очень  важно  заполнить поле
    "о  себе(рецензия)". это самый главный критерий принятия
    вас  в  сообщество.  цель  содержания  этого пункта - не
    увидеть  вашу "крутость", а понять, что вы действительно
    интересуетесь спектрумом. в случае, если вы находитесь в
    составе группы,желательно заполнить еще пару граф - если
    прочие  члены  группы  остаются  в  стороне, то мы будем
    знать,  что  и они получают информацию о нас (и не будем
    беспокоить  их  лишний  раз  ;),  если же присоединяются
    все - "групповая"  структуризация  информации  о  членах
    сообщества   намного   облегчает  работу  с  этой  самой
    информацией.  также  необходимо  ответить  на  несколько
    статистических  вопросов. на данный момент не все хорошо
    понимают  суть  вопросов, придется, наверно, прилагать к
    ним  пояснения.  смысл  этих нескольких вопросов - вести
    статистику.  эта  самая  статистика  будет  размещена на
    сайте,  будет  постоянно  обновляться,  и доступна всем.
    после  изучения  анкеты и вашего зачисления, вы получите
    дополнительную информацию.