20 05 - Песни - Песни Сопротивления.
╔═════════════════════════════════════════════════╗
║ ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒░ << 20 >>   #5 ░▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ ║
╠─────────────────────────────────────────────────╣
║     Общественно-политическая газета-листовка    ║
╚═════════════════════════════════════════════════╝
"Двадцатка", номер 5.
17 декабря 2001 г.
Тема выпуска: Песни Сопротивления.



              Песни Сопротивления
              -------------------


        Россия, Россия, доколе страдать
        Твоим неприкаянным жителям,
        Полей изможденных хранителям,
        Церквей и погостов ревнителям...
        Россия, доколе страдать?

        Россия, Россия, доколе терпеть
        Раздор нашей вотчины древней,
        Убогие веси, деревни,
        Продажность столицы-харчевни?
        Россия, доколе терпеть?

         Россия, Россия, доколе прощать
         Вещателей лживость стоустую,
         Предателей власть эту гнусную,
         Безвинную кровушку русскую?
         Россия, доколе прощать?

       Россия, Россия, когда же в набат
       Ударит твой новый мессия,
       И выйдут на бой все живые
       Во имя спасенья России?
       Россия, когда же в набат?

       Россия, Россия, доколе страдать
       Твоим неприкаянным жителям,
       Полей изможденных хранителям,
       Церквей и погостов ревнителям?
       Россия, доколе страдать?

         Россия, Россия, доколе терпеть
         Раздор нашей вотчины древней,
         Убогие веси, деревни,
         Продажность столицы-харчевни?
         Россия, Россия, доколе терпеть?

      Россия, Россия, когда же в набат
      Ударит твой новый мессия,
      И выйдут на бой все живые
      Во имя спасенья России?
      Россия, когда же в набат?
      Россия, когда же в набат?

   ...Слова эти взяты  не с плаката  или  листовки.
Это даже не стихи, это песня. Она звучит из динами-
ков магнитофонов и даже радиоприемников. И если вы
еще не слышали ничего подобного, если вы  удивлены
или, надеюсь, обрадованы и вдохновлены - эта обзор-
ная статья для вас.

   В условиях ельцинской  (да  и  послеельцинской)
России существование целого пласта  искусства  под
названием "Песни Сопротивления" стараются  не заме-
чать. Музыкально-поэтическое  протестное  движение,
порожденное самим  общественно-политическим строем
"демократической" РФ и  ее  аморально-криминальной
повседневностью, попросту замалчивается средствами
массовой информации, обслуживающими режим.  Газета
"Дуэль", однако, к ним не относится,  и вот уже пя-
тый год под эгидой редакции "Дуэли" в Москве прохо-
дит конкурс песен сопротивления, демонстрируя энер-
гию духа истинной свободы, звучащую под меха аккор-
деона и струны гитары, через микрофоны  и мегафоны,
воплощенную в танце или искусно  сыгранном  древне-
русском обряде. В пятый раз сцена московского кино-
театра "Баку" принимает посланцев народного голоса
буквально со всех краев России, ибо нет сейчас  на
нашей земле уголка хотя бы относительного  благопо-
лучия, отовсюду слышен  стон угнетенного трудового
народа, все более переходящий в мощный глас протес-
та. У песен сопротивления нет рамок жанра или  воз-
раста, здесь перед микрофонами и юпитерами соседст-
вуют и романс, и рок, и вулканирующая юность Ивана
Баранова, и седовласая мудрость Владимира  Кузнецо-
ва, а в зрительном зале перемежаются  броские  фут-
болки комсомольцев из "Эшелона" и скромные строгие
костюмы ветеранов. У Песен Сопротивления нет рамок
политики, национальности, религии - можно быть ком-
мунистом или православным автором, чтобы взойти на
сцену, а можно и не быть; главное здесь - любовь к
Отечеству и ненависть к врагам народа.
   Нельзя не упомянуть  о той сценической площадке,
на которой происходит действие. Кинотеатр "Баку" -
не случайность. Все эти смутные годы коллектив  ки-
нотеатра во главе с бессменным директором Людмилой
Петровной Седовой держит оборону на патриотическом
фронте. Кинотеатр удалось уберечь от грабительской
приватизации, он сохранил статус  государственного
учреждения культуры. Он не превратился в мебельный
салон или сборище контор.  Заплатив в кассу какие-
то двадцать или тридцать рублей и получив  на руки
до боли знакомый зеленоватый билетик советского об-
разца  со штампом  "Министерство  культуры  РСФСР",
можно посмотреть действительно настоящий, художест-
венный, фильм. Для детей  и пенсионеров  регулярно
проводятся бесплатные киносеансы. И нет ничего уди-
вительного в том, что именно кинотеатр "Баку"  гос-
теприимно распахивает свои двери для таких меропри-
ятий, как, например, встреча  коллектива  редакции
газеты "Правда" с читателями, на которой можно по-
простому, по-товарищески  побеседовать с Геннадием
Андреевичем Зюгановым, или вечер памяти Иосифа Вис-
сарионовича Сталина.  25 ноября 2001 года  в  кино-
театре "Баку" прошел  Пятый  Всероссийский конкурс
"Песни Сопротивления непокоренного народа".

   Вечер открыл главный редактор "Дуэли" Ю.И.Мухин.
Он еще раз подчеркнул, что,  несмотря на пятый год
проведения, конкурсу до сих пор невозможно  присво-
ить официальный статус, даже при поддержке  извест-
ных деятелей  культуры  и  политической  оппозиции.
Тем не менее  конкурс  вновь  собирает  участников,
зрителей и попечителей, которым предоставлено  пра-
во учреждать собственные призы.
   Далее слово взял Председатель  Фронта Националь-
ного Спасения В.М.Смирнов. Он вручил Орден Октябрь-
ского Восстания гражданину Республики Беларусь  Ша-
хову Евгению Викторовичу. Что же  такое  Орден  Ок-
тябрьского Восстания?  Этим  орденом,  учрежденным
ФHС, может быть награжден любой участник защиты  в
октябре 1993 года Дома Советов, если  сам  изъявит
желание получить его. Таким образом, кавалер  Орде-
на  Октябрьского  Восстания  открыто  подтверждает
свое участие в Октябрьском народном восстании 1993
года, подтверждает свою гражданскую позицию  и сей-
час.
   Концерт открыла ведущая Галина Тюрина. Приветст-
вуя зрителей, она особо обратила  внимание  на  то,
что в этом году Оргкомитет отказался  от профессио-
нального жюри, следовательно,  только  голосование
зрителей целиком определит победителей - лауреатов
Пятого конкурса. А дипломантами все участники  уже
являются, ведь это - финал, венец кропотливой рабо-
ты на прошедших ранее заочных этапах.
   Каждый зритель вместе  с билетом  получил  прог-
раммку конкурса с отрывным  бюллетенем голосования.
Прослушав и оценив все работы, необходимо было про-
ставить в бюллетень три номера - за первое, второе
и третье места.
   По залу пронесся легкий шумок - в программке не
было имени Александра Харчикова, всеобщего любимца
и заслуженного победителя! Юрий  Игнатьевич  Мухин
объяснил, что, собственно, поэтому он лично  и  по-
просил Александра не участвовать  в Пятом конкурсе,
чтобы за первое место могли посоревноваться  новые
соискатели. А любимый певец  обязательно  выступит
вне конкурса, даже даст небольшой  сольный концерт,
пока будет производиться подсчет голосов.
   Но и среди  оставшихся  финалистов  можно  было
встретить  хорошо знакомые, яркие  имена.  Евгений
Якушкин - автор и исполнитель, вместе  с  Татьяной
Денисенко вел цикл песенных  передач  на "Народном
радио". А в жизни  Евгений,  между  прочим,  очень
скромный и простой человек.  Роман  Романовский  и
Александр Розанов, певцы-гитаристы, известные  уже
не первый год. И, конечно,  бронебойный  и  зажига-
тельный молодой Иван Баранов - судьба  первого мес-
та вновь наверняка предрешена :) .
   Великолепный  оперный голос Владимира Кузнецова
и простецкий, под гитару, почти речитатив Александ-
ра Крылова; проникновенный  не то плач, не то крик
Веры Коломейцевой - "Курс "Курска",  боль утраты и
гнев против нынешней "орды"...
   А что это за танцы-вальсы, разве это  песни  со-
противления? ...В ситцевом  платьице  и  обыкновен-
ных туфельках на каблучках, словно  шагнув к нам с
дощатой танцевальной веранды  1945  года,  кружила
по сцене "Вальс победителей" Ольга Семенова, и зал
аплодировал стоя... Нет,  не случайно  выбрала  ар-
тистка именно эту сцену, именно  в  этот  день,  в
этом конкурсе. Ощутить себя народом-победителем, а
не придавленным "электоратом" - тоже Сопротивление!
И в глазах ветеранов стояли  слезы.  Не  завоевала
Ольга Семенова призов, но поняли ее,  мне  кажется,
правильно!
   Иван Баранов едва не опоздал на свой выход! Про-
несшись по проходу, он, не успев отдышаться, через
минуту уже пел яростные и озорные  "Проверки на до-
рогах", а затем, почти без паузы, конкурсную песню
"Нет у революции конца". Выступления  Ивана  ждали,
думаю, с не меньшим энтузиазмом,  чем  выступления
Александра  Харчикова, и  не удивительно, что Иван
собрал чуть ли не все возможные призы! Но награжде-
ние было еще впереди, а тем временем  на задних ря-
дах неистовствовали друзья Ивана из Авангарда Крас-
ной Молодежи, поддерживая своего лидера, а зал сно-
ва вставал, рукоплескал и  пел  вместе  с артистом.
Есть у революции начало,  нет  у  революции  конца!
Кстати, за две недели до конкурса здесь же, в этом
зале состоялся концерт Ивана Баранова. Зал был поч-
ти полон, послушать Ивана пришли зрители  всех воз-
растов. Иван - настоящий талант,  глашатай  нового
народного подъема.   Он - с обновленным российским
комсомолом, с передовой молодежью страны.  Его  Со-
противление призывно-побуждающее,  зовущее,  актив-
ное.
   По завершении  концертной части  снова выступил
Ю.И.Мухин. Он  поблагодарил  участников,  зрителей,
организаторов. Счетная  комиссия, расположившись в
кабинете директора кинотеатра, начала подсчет голо-
сов. Был объявлен небольшой перерыв.
   В фойе кинотеатра привычно  развернулись  торго-
вые точки. Как обычно бывает  на патриотических ме-
ропритиях, покупателей ждали свежие  номера  газет
левой оппозиции, кассеты с записями песен сопротив-
ления, компьютерные компакт-диски политической  ли-
тературы, плакаты и сувениры. Выделялся большой на-
стенный календарь на 2002 год  с портретом И.В.Ста-
лина и бессмертным лозунгом: "Наше дело правое, по-
беда будет за нами!". Без труда можно было  купить
книги Проханова, Паршева, Рохлина,  других  извест-
ных авторов.  Пронзительной  болью отзывались мате-
риалы о "черном октябре" 1993  года,  память жертв
которого зал почтил минутой молчания  после  девят-
надцатого номера концертной программы...
   ...Прозвенел "третий звонок", и  на сцену вышел
Александр Харчиков. Зал разразился овацией! И Алек-
сандр выложился по полной.  Казалось,  его  голосу
не нужен микрофон, а сам артист  временами  тяжело
дышал и вытирал пот с лица. Начав  с  новой  песни
"Готовьте  списки!",  он  исполнил  еще  несколько
премьерных песен, не забыв  и  завоевавшие  сердца
слушателей более старые песни, такие,  как  "Булыж-
ник  -  оружие пролетариата".  Александр  Харчиков
энергичен и ироничен,  его Сопротивление - обличаю-
щее, высмеивающее, пригвождающее.  Оно иное, чем у
Ивана Баранова, но вместе они - костяк Песен Сопро-
тивления, духовный стержень этого движения.
   Победил же Иван Баранов. Впрочем, этого все ожи-
дали. Торопливо настроив призовую гитару,  Иван ис-
полнил на бис еще одну песню.
   Еще две такие же гитары  от  Оргкомитета  нашли
своих новых владельцев - обладателей второго места
Николая Емелина и третьего места - Игоря Славянова.
Немало индивидуальных призов было от других органи-
заций и частных лиц. Изящные кубки дарила заслужен-
ный мастер спорта Елена Карпухина, не теряющая  ве-
ликолепной молодости. Дипломы радиопередачи "Песни
Сопротивления"  вручила Татьяна Ивановна Денисенко,
основатель и постоянная  ведущая этой передачи сна-
чала на "Народном радио", а теперь  на радио "Резо-
нанс".  Призы  "За  Советский  Союз",  учрежденные
"Красноярской газетой", вручил Евгений Якушкин. Бы-
ли специальные призы газеты  "Дуэль"  и кинотеатра
"Баку", Комитета защиты политзаключенных; кандидат
в депутаты Мосгордумы коммунист   А.М.Кассиров  не
только наградил победителя, но и выступил  с  крат-
кой речью. Александр Крылов, заслужив  первую  пре-
мию радиопередачи "Песни Сопротивления", чуть-чуть
не дотянул до призового места  на конкурсе - что ж,
бывает; пожелаем артисту успеха  в следующем  году.
Великолепное   выступление   Александра  Харчикова,
пусть и внеконкурсное, было отмечено IV премией ра-
диопередачи "Песни Сопротивления". А  в завершение
все участники финала вышли вместе на сцену,  им бы-
ли вручены дипломы, и на этой объединяющей ноте Пя-
тый Всероссийский конкурс "Песни Сопротивления" за-
кончился.
   Где же можно услышать Песни Сопротивления  поми-
мо зала кинотеатра "Баку"? Во-первых,  в  одноимен-
ной передаче на радио "Резонанс",  которую   ведет
Т.И.Денисенко. Передача "Песни Сопротивления" выхо-
дит в первый и третий вторник каждого месяца  в 19
часов 10 минут по московскому времени. Частота  ра-
диостанции "Резонанс" - 1017 КГц, а мощный  250-ки-
ловаттный передатчик  обеспечивает  покрытие  всей
европейской зоны вещания. В Сибири  "Резонанс"  ве-
щает на частоте 675 КГц.  Во-вторых,  "Народное ра-
дио". Несмотря  на переезд  тематической  передачи
Татьяны Денисенко на "Резонанс", певцы-трибуны про-
должают звучать на "Народном радио"  как в  авторс-
ких передачах (в частности, в  "Союзе  хранителей"
"правдиста" Ивана Вишневского), так  и, скажем,  в
концертах по заявкам "Привет", в которых можно час-
то услышать, например,  Михаила Hожкина с его едки-
ми сатирическими песнями. Частота "Народного радио"
612 КГц, 20-киловаттный передатчик,  расположенный
вблизи Москвы, покрывает Москву  и  Московскую  об-
ласть, ограниченно - близлежащие области.  В-треть-
их, Песни Сопротивления издаются  на  авторских  и
сборных кассетах и компакт-дисках, приобрести кото-
рые можно на патриотических мероприятиях  в киноте-
атре "Баку", в редакции газеты  "Дуэль",  в  редак-
циях других патриотических газет, на митингах оппо-
зиции. Наконец, в-четвертых, пользователей Интерне-
та Александр Леонидович Меллер приглашает  на свой
сайт: http://iskra.narod.ru  , на котором можно не
только почитать про Песни Сопротивления, но  и ска-
чать множество звуковых файлов в формате мрЗ.


     Не погибнет отечество наше,
     Не смирится с позорной судьбой.
     Всех святых на Руси воссиявших
     Я сегодня скликаю на бой.

          Припев:

     Вставайте все, в ком совесть гулко бьется,
      Все, чьи сердца горят огнем.
       Мы русские, а русский не сдается!
        Поднимем наше знамя над Кремлем!

         И в шеренги становятся россы,
         И идут с нами вместе на бой
         Саша Невский и Санька Матросов
         И Корчагин и Дмитрий Донской.

       И Панфилов идет и Сусанин,
       Вся великая русская рать.
       Все святые идут вместе с нами
       Оскорбленную Русь защищать.

(Припев)

         Перед памятью павших клянусь я:
         Не уйдет от возмездия враг.
         Всех святых воссиявших над Русью
         Надо мной развивается флаг.

(Припев).

---

   Автор статьи -
   Владимир Булчукей (Wlodek Black).

---
Использованы тексты:

   "Россия, когда же в набат?"
   Стихи H.Беседина
   Музыка И.Баранава, В.Баранова

   "Русские не сдаются!"
   Стихи Б.Гунько, В.Баранова
   Музыка В.Баранова, И.Баранова

---