Faultless 08 - Art Studio - проект нового графического редактора от группы Avalon.
Больше 10 лет прошло с того врeмени,как
легендарный James Hutchby из O.C.P.  вы-
пустил в свет "ART-STUDIO".
 Для 1985 года это был настоящий шедевр,
который стал неотъемлимой частью  SPECCY
и одной из самых популярных программ  за
всю его историю.
 За эти 10 лет многое изменилось. Наибо-
лее качественные системные программы бы-
ли написаны в  странах  СНГ.Но,  как  ни
странно,никто не решился вести серьезные
разработки в области графических  редак-
торов.
 Мы - группа AVALON - решили  восполнить
этот пробел и сделать новый шаг  в  этом
направлении.

 Основная задача, которую мы перед собой
ставим-это учтение недостатков всех  су-
ществующих сейчас редакторов и  удовлет-
ворение запросов наибольшего  количества
пользователей.
 Мысль написать подобную программу, воз-
никала у меня и раньше,но решающей оказа
лась просьба PAND'ы из группы ETC.Дело в
том, что все переделки "ART-STUDIO",даже
ее  128к  версия , далеко не совершенны.
Я работал в"ART-STUDIO"достаточно долго,
для того,чтовы заметить то множесво недо
четов  и  неудобств, которые в нем есть.
Стоит вспомнить хотя бы постоянное вклю-
чение  белого  border'а в режиме "MAGNI-
FY".
 Мы  не  собирались  отходить далеко  от
"ART-STUDIO",но внезапно позыпалась мас-
са идей и предложений от различных людей
и уже сейчас можно сказать,что это будет
гораздо более масштабный проект.
   На данном  этапе мы занимаемся сбором
информации и пытаемся узнать мнение всех
сильнейших художников на SPECCY (SHAMAN,
ELF, TERROR, KAMIKAZE,  PANDA,  KV-SOFT,
and others). Кроме того я сам профессио-
нальный художник,и,в данном случае,  это
немаловажно.
 Мы  постараемся  взять самое  лучшее из
"ART-STUDIO" и "ARTIST II",из редакторов
для AMMY и PC,но наибольшее внимание  мы
обращаем на просьбы USER'ов,поэтому,если
у вас есть интересные идеи на этот счет,
обязательно сообщите их нам. Обешаю, что
все кто внесет полезные предложения, бу-
дут упомянуты в CREDITS.

 Далее я привожу описание того, что пла-
нируется реализовать в редакторе:

1.
 Очень большое внимание  уделено  интер-
фейсу.Можно изменять практически все па-
раметры-скорость стрелки, фактор ускоре-
ния , можно нарисовать свои курсоры.
 Будут хорошо продуманные "горячие" кла-
виши:
 CURSOR - движение по экрану в MAGNIFY,
 EDIT - просмотр экрана,
 SS + цифровые клавиши - смена INK,
 ENTER + цифровые клавиши - смена PAPER,
 Z, X - смена спрайтов (анимация) и т.д.
 Все изменения можно будет  записать  на
диск в SetUp'е.

2.
 Будет реализована работа с резидентом ,
при помощи которого можно будет подвеси-
ть к редактору музыку, таймер и т.п.

3.
 Большую  часть времени работы с  графи-
ческим редактором , художник проводит  в
режиме MAGNIFY.Поэтому мы стараемся сде-
лать его наиболее удобным.Реализован ре-
жим одновременного отображения реального
окна,но,при желании,его можно отключить.
Просмотреть весь экран,не выходя из  ре-
жима увеличения , можно  нажатием  одной
клавиши.
 Функции WINDOWS и SHAPES  реализованы и
в режиме MAGNIFY.  Это гораздо  удобнее,
так-как можно без труда попадать в  пик-
сель.
 Режимы  LINE  и  DOTTEN позволят прово-
дить сплошные линии или через  одну точ-
ку.

4.
 Окна в режиме WINDOWS , можно будет за-
давать как с точностью до пикселя ,так и
с привязкой к знакоместам.Кроме всех фун
кций обработки окна из "ART-STUDIO" ,бу-
дут реализованы утолщение,обводка,скрол-
линг , возможно  морфирование двух окон.
Если не подведут наши математики,то  бу-
дут реализованы функции  3D-вращения,по-
ворота окна вокруг своей оси и т.д.

5.
 Реализован  полноценный дисковый интер-
фейс,позволяющий также быстрый  просмотр
экранов на диске.

6.
 Функции INK, PAPER, BRIGHT, FLASH  объ-
еденены вместе.Кроме того , имеется воз-
можность быстрой смены текущих   атрибу-
тов,при помощи "горячих" клавиш.

7.
 Набор  графических  примитивов  в  меню
SHAPES,включает в себя ,кроме всего про-
чего, рисование элипсов и дуг.

8.
 При печати текстов на экран, их розмеры
можно задавать попиксельно.

9.
 Будет реализована  возможность анимации
прямо в режиме  редактирования ( даже  в
MAGNIFY ). Теперь  отпадет необходимость
использовать спрайтредактор.

10.
 Очень оригинальную идею  подсказал  SOI
из группы CRYSTAL DREAM. Он  посоветовал
сделать опцию REALTIME MAGNIFY,а именно-
режим,похожий на эффект из demo"RPSG128"
и "7 REALITY" - редактирование изображе-
ния под лупой. На  экран  выводится  вся
картинка, по которой  можно  передвигать
увеличительное стекло с прицелом в цент-
ре.Самым большим преимуществом  является
возможность видеть постоянно практически
весь экран !

11.
 В пакете с редактором (по-видимому пря-
мо внутри ) будет  находиться  несколько
утилитных программ-FONT EDITOR, SPRITE -
GENERATOR, SCREEN COMPRESSOR и другие.

11.1 FONT EDITOR
 Перечислю лишь некоторые(далеко не все)
возможности:наличие функции UNDO,быстрый
скроллинг символов во всех направлениях,
возможность отметить определенные симво-
лы и  дальнейшие   операции  производить
только над ними, утолщение, обводка и др.

11.2 SPRITE GENERATOR
 Вырезание из экранов спрайтов, с созда-
нием таблиц и всего необходимого.

11.3 SCREEN COMPRESSOR
 LAZY  из группы ETC написал компрессор,
значительно превосходящий"ASC SCREEN CRA
SHER".Ребята из ETC обещали предоставить
его   для   использования   в   редакто-
ре (THANX!)

12.
 Управление  редактором  будет  произво-
диться одновременно от SINCLAIR , KEMPS-
TON,KEYBOARD (Q,A,O,P,SPACE). Если   мне
предоставят необходимую информацию  , то
будет реализовано  управление от  KEMPS-
TON и AY MOUSE.Все кто в этом  заинтери-
сован,незамедлительно напишите мне пись-
мо (адрес в конце статьи ).То же касает-
ся владельцев принтеров.Ни   и  кого  из
учасников нашей группы нет принтера,поэ-
тому нам нужна вся информация касающаяся
этого.

13.
 Будучи художником,  я не мог не уделить
должного внимания дизайну программы.
Надеюсь,вам понравится внешний вид реда-
ктора.
 Все это- далеко не полный перечень нов-
шеств,которые планируется  реализовать в
программе. Так же  есть  некоторые идеи,
которые мы считаем нецелесообразными и ,
по-видимому,не будем заниматься их  реа-
лизацией,а именно-возможность редактиро-
вания  экранов   с размером,больше , чем
256 X 192 пикселя , встроенные редакторы
MULTICOLOR'ных и BORDER'ных картинок.
Интересно мнение пользователей о необхо-
димости этих функций.

 При  создании  программы  мы  стараемся
использовать самые передовые демушные те
хнологии кодинга. По  возможности  будет
повышена скорость всех процедур редакто-
ра.Некоторые аппаратные особенности:
 память:128к и больше(полная адресация),
 поддержка всех версий TR-DOS.

 Как видите,  намечается  очень  большой
проект.На данном этапе,  в его осуществ-
лении,участие может  принять каждый  кто
захочет.Пишите нам и сообщайте свое мне-
ние.Со всеми предложениями о дистрибюции
обращайтесь ко мне (VIATOR'у).
 Сразу хотим сказать ,  что это будет не
SHAREWARE продукт.

 На  данном  этапе  написан  интерфейс и
некоторые функции ,но основная масса ра-
боты еще впереди.
 Сейчас  над редактором кроме меня рабо-
тают SADMAN , SEM и FALCON.
 Полезные  советы нам давали: PANDA, SOI
и IMP.
 Скорость продвижения работы над проект-
ом зависит во многом  от  полученых  от-
зывов и от конкретных  предложений о ди-
стрибьюции.   Для некоторых членов нашей
группы  это единственный шанс  поправить
свое материальное положение...

Адрес для писем:   250005  Украина,
                   г.Чернигов,
                   ул.Киевская,
                   д. 6, кв. 34.
                   Онищенко Виктор.

Телефон: /04622/ 5-36-08 (Виктор/VIATOR)
(Легче всего застать меня дома на выход-
ных, по праздникам и т.д.)

3.XII.96 With best wishes,VIATOR of AVA-
LON.

---Some time pased----

P.S.Сейчас 14 мая и я (Panda) хочу  кое-
что добавить от своего имени.
Дело в том, что эта статью   предполага-
лось  опубликовать  в  журнале  от   ETC
GROUP,но события развернулись  так , что
журнал как такового не будет  ( !в связи
с недостачей рабочих рук на  спектруме),
поэтому я передаю этот материал, дабы он
не лежал мертвым грузом в боксе(да прос-
тит меня Витек (Viator) и другие за это.
 Из  свежих  новостей  могу сказать ,что
редактор планируется к Августу 1997 (En-
light),+some cool demos from DMS,AVALON,
ETC.So, is time for me to leave... bye!