On-Line 09 - Страна приколов - Одна ночь из жизни Alex-BBS.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
│	СТРАНА ПРИКОЛОВ (ИЛИ ОДНА НОЧЬ ИЗ ЖИЗНИ Alex-BBS)      │
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

   01.11.95 года я не стал, как всегда, ложиться спать, а  решил
понаблюдать как же работает моя BBS? Дело в том,  что  я  обычно
ставлю сервер вечером, а смотрю результат только утром т.е.  от-
ношусь к нему с некоторой долей пофигизма. Связано  это  с  тем,
что использую я, на мой взгляд, самый  удачный  и  надежный  (ИЗ
"ЧИСТЫХ" 128-х моделей) компьютер GRM+. Он, бывает,  если  прос-
плю, работает по 26 часов и ему все до лампады... Хочу отметить,
что через мои руки за два года прошло восемь таких  компьютеров,
все работают без глюков.

   Единственное, что я переделываю теперь - это схему турбирова-
ния ВГ93 (по варианту CHUNGа) и GRM+ перестал портить IBM-диски.
Некорректный (полностью дешифрованный) порт #FF не трогаю,  т.к.
он работе не мешает (хотя - читайте статьи CHUNGа в ZX-Ревю).

   Будущим SysOpам, наверное, интересно будет знать, как я  "ве-
ду" сервер. Так вот, сначала я готовлю свежую информацию в  свои
информационные файлы: Alex-BBS.W, AlexNEWS.W,  телефонный  спра-
вочник модемов и BBS Москвы (ph_vХХХ.W), списки игровых  и  сис-
темных программ. Затем, переписываю в строго определенном (удоб-
ном для пользователя) порядке файлы  на  диски  и,  обязательно,
сохраняю 0-й трек на случай если пропадет электроэнергия  в  мо-
мент записи на диск. На все уходит времени 40 минут.

   Файл Alex-BBS.W содержит полную информацию о моей BBS. Анало-
гом этого файла на IBM-серверах является  графическая  фирменная
заставка BBS с подробной информацией о  работе.  Таким  образом,
имея опыт работы в больших сетях, я усиленно "насаждаю"  цивили-
зованность и порядок, присущие им,  в  нашу  небольшую  сеть  ZX
C-DOS.

   Поскольку BBS является, прежде всего,  средством  общения,  я
стараюсь не забивать диски играми и ставлю (а  еще  чаще  ставят
пользователи для обмена) всего одну-две игровые программы. Мега-
демы на сервере не держу. Также на диске "A:"  находятся  почто-
вые, рекламные и т.п. файлы пользователей. На диске  "B:"  нахо-
дятся файлы-каталоги пользователей, описания системных программ,
системные и прикладные программы.

   Таким образом, благодаря строго определенной  структуре  дис-
ков, описанной в файле Alex-BBS.W (его пользователи забирают при
каждом обращении к  серверу),  достигается  большая  "пропускная
способность" (до 18 абонентов за сеанс без учета  некачественных
соединений).

   Малое количество программ компенсируется их каталогами и воз-
можностью письменно или устно заказать их на сервер  или  просто
договориться о времени "ручной" передачи. И многим такое  STATUS
QUO нравится!

   Почту Вашу я смотрю утром уже на другом  компьютере.  Тексты,
которые адресованы всем, привожу в порядок и ставлю  обратно  на
сервер. Те файлы, которые адресованы мне, с  сервера  (после  их
прочтения) стираю. Ни одно письмо не остается без  внимания.  Но
если Ваша реклама уже имеется в газете ONLINE, то ее (в виде от-
дельного файла) я на сервере не поставлю.

   Также не увидите Вы и  самые-самые  новые  игры,  которые  по
взаимной договоренности с их распространителями, на серверы ста-
вить запрещено...своеобразный "кодекс чести".

   Короче, на все у меня уходит времени примерно 1,5 часа в сут-
ки. Сложнее передать Ваши транзитные файлы адресатам, чтобы быс-
трее освободить диск, и удовлетворить все письменные просьбы. Но
эти вопросы как-то сами-собой быстро решаются. Может быть  пото-
му, что с самого начала на мою BBS только  толковые  люди  стали
звонить.

   Не все забирают информацию, некоторые "скачивают" только  иг-
ры, не читая ИНФО, обьявления и т.д. Как правило, такие  "USERы"
и звонят мне домой тогда, когда BBS не работает или  до  посине-
ния (и небезуспешно) пытаются связываться с сервером за 5-10 по-
пыток в режиме TURBO-2, занимая линию и отнимая время  у  "моих"
пользователей.

   За ночь 01-02.11.95 года произошел буквально "обвал" звонков.
С 22.45 до 03.00 позвонили и успешно сконнектились  11  человек!
За это же время, неоднократно, безуспешно пытались  связаться  2
абонента (плохая связь между АТС). За исключением  троих  -  все
"мои" постоянные пользователи.

   Снова забрел прикольный "подпольный" абонент,  вместо  номера
телефона у которого проставлено GOP-STOP только просмотрел ката-
логи дисков и отключился. В  телефонном  справочнике  владельцев
C-DOS его не числится. Я его не первый раз наблюдаю. У  нас  уже
завелись "сетевые привидения"!

   Кстати, из-за таких прикольщиков на серверах отключено  авто-
матическое восстановление связи, так как модем, в таком  случае,
начинает набирать вместо номера телефона коды букв. И никому  не
известно - куда же он позвонит!

   И еще у нас в сети появился чудак, который лазит по всем сер-
верам, введя в программу мой номер  телефона.  От  установленных
паролей его это не спасет. А  SysOpы  могут смело его брековать,
т.к. я никогда на другие BBS во время их работы  не  звоню  (при
необходимости, мы между собой вечером  общаемся  без  серверов).
Чего он хочет добиться - неизвестно, но он не учитывает установ-
ленные везде определители номера.

   Теперь насчет параметров:

   Не фантазируйте и не задавайте глупые вопросы  о  параметрах,
которые стоят на другой стороне. ЧИТАЙТЕ ОПИСАНИЕ ПРОГРАММЫ!  На
всех BBS используется режим TURBO.

   BREAK LINE - ставьте какой хотите, это количество ВАШИХ  оши-
бок, после которого ВАШ модем положит трубку. Поскольку у меня с
некоторыми связь плохая, на сервере установлено 55 (с  отдельны-
ми у меня "схватывается" только после 40-й ошибки, зато после  -
связь идет без единой).

   SLOW SPEED - количество ошибок от вашего абонента, после  ко-
торого Ваш модем снизит скорость передачи в его сторону.  Разли-
чия в этих параметрах не влияют на сеанс связи, каждый модем сам
настраивается, но лучше всего ставить 2-3, т.к.  в  этом  случае
будет быстрее происходить подстройка скорости. Скорость при нас-
тройке меняется циклически - ниже, ниже,  ниже,  и  снова  самая
быстрая. Если У ВАС стоит, например, 8, то МОЙ модем получает от
вашего команду на снижение скорости  только  после  каждых  МОИХ
8-ми ошибок.

   INSTALL SPEED - В РЕЖИМЕ TURBO НЕ ИСПОЛЬЗУЕТСЯ и его упомина-
ние в диалоге вообще смешно. Этот  параметр  работает  только  в
TURBO-2 и определяет начальную скорость при попытке соединения.

   Программа написана вполне корректно. Большинство "Глюков" но-
сят технический и вполне предвиденный характер, например:

   - серийный сигнал в линию (по 10-40 подряд)  и  невозможность
связаться - зашумлена линия или не приходит нормальный сигнал от
абонента;

   - сервер "кладет трубку" - прошла помеха и не пойман  во-вре-
мя сигнал от  пользовательского  модема  (проявляется  в момент
соединения  или в момент просмотра каталога).

   В первом случае Вам остается только перезвонить. Во втором  -
ничего на клавиатуре не трогайте, набирайте номер вручную и  на-
жимайте RETRY - сервер передаст отмеченные файлы и не надо  пов-
торно считывать каталог! При плохой связи таким способом  успеш-
но пользуются "элитные" абоненты 5610129, 3283309, 9361253.

   Кстати, это и был самый большой прикол описываемой ночи  -  я
заколебал телефонные розетки и провод, думал, что у  меня  модем
или линия накрылись (55 ошибок и модем  клал  трубу),  но  когда
"пошли" остальные корреспонденты - я успокоился, т.к. сервер ра-
ботал четко. Кстати, модемы ZyXEL на IBM и Apple  (изготовленные
под наши телефонные линии) в последние две недели вдут себя  то-
же хреново, но их спасает MNP.

   Вот и все. До встречи на Alex-BBS!
				       BBS 1641684; 22.45-07.15
					    Алексей@alex.msk.ru
					On: График  (на BBS или
					      в газете ON-LINE)

P.S. Звонить лично мне можно только в день работы BBS и только
     с  21.00 до 22.00 (если не было другой договоренности).