Polesse 14 - События, факты - Проекты года: Pussy, Clickmania, Криминальный Дед Мороз, Awaken  на завершающей стадии.
┌────────────────────────────────────────┐
│ █▓▒░ СОБЫТИЯ, ФАКТЫ, КОММЕНТАРИИ  ░▒▓█ │
└────────────────────────────────────────┘
(C) KVAZAR
──────────
За  два  месяца, пока "Полесье" по вине
главного  редактора  находилось в глубоком
дауне,  в  мире  Speccy  произошло  немало
интересных событий.

   По информации полученной от группы
FTL,
проект  года  - игра
"Pussy",
практически
завершена. Скорее всего,  tap-овый  модуль
будет выложен в Интернете, сразу после Но-
вого года. Полноценный  дисковый релиз мо-
жет и  не выйти, если
FREEMAN
не  найдет
больше  свободного времени,  да  и желания
завершить проект. Работа на GameBoy съеда-
ет у Ромы все временные ресурсы.

   Проект минской группы
OPTICAL BROTHERS-
логическая игрушка
"Clickmania"
тоже завис
на завершающей стадии.  По словам главного
художника
ONE MAN'a,
осталось лишь немного
графики и "склепать все вместе". Запасемся
терпением...

   Те же  проблемы преследуют злополучного
"Криминального Деда Мороза".
Как объявила
группа
BROKIMSOFT/RUSH,
написан крутейший
setup, который они не могут вставить в иг-
ру из-за поломки компьютера у главного ко-
дера -
TICLISH JIM'a.
Игра уже стала самым
долгоожидаемым релизом (четыре года уже!),
правда время на ее создание не было потра-
чено зря и все,  кто приобретет  фирменную
версию  будут вознаграждены за все страда-
ния... :-)

   Группа
RAGE,
вместо  ожидаемой  всеми
"Awaken"
разродилась под Новый Год третьей
серией известнoй стрелялки
"Убей Писюка!".
На сей раз игрушка выполнена в  стиле зна-
менитого  "Star Dust".  Все  фанаты первых
двух  частей  будут  шокированы  крутейшей
2-битплановой графикой и супернавороченны-
ми эффектами, круче чем на Амиге... ;-))).

   Могилевская команда
FENOMEN
выпустила
логическую головоломку
"Японские кроссвор-
ды".
Подробнее об этом релизе см. в  нашей
традиционной рубрике "Навезли новья".

   Зато полным ходом идет  священная война
на просторах Фидо, объявленная Славой Мед-
ным  еще  полгода назад.  С  поразительным
упорством  синклеристы  продолжают  завое-
вание  все новых  и новых эхо-конференции.
По последним сводкам с театра военных дей-
ствий,  некоторое  количество нашей братии
отмеченно в
RU.PRIKOL
и
RU.HUMOR.
Но самое
широкое  наступление  идет  на  знаменитую
арию
RU.SEX
:-))).

   Тот же
Слава Медный,
решил отмочить не-
слабую новогоднюю хохму.  Впрочем, предос-
тавим слово самому герою нашего репортажа:
VM>    Кстати,  вынужден  многих  огорчить:  в связи  с тем, что
VM> программирование  на ZX Spectrum  перестало быть для меня, в
VM> настоящий  момент основным  способом заработка,  выпуск
ЧВ-2
VM> откладывается  на некоторый срок.  По крайней мере, до конца
VM> февраля у меня почти не будет времени на zx-кодинг.
VM>    Кроме того,  игра будет подвергнута некоторым упрощениям:
VM> 1-планировалось   разделить   юниты   на   десантируемые   и
VM> недесантируемые - теперь все будут десантируемыми,  иначе AI
VM> очень сложен;  2-планировалось строительство новых поселений
VM> компьютером - скорее всего, не будет; 3-возможно, ещe что-то
VM> упрощу.
Вот такие пироги.   Многие пользователи
уже  перечислили Вячеславу энную  сумму за
игру, а остальные  собираются  сделать это
в ближайшее  время. Таким  образом,  назад
пути нет!  Конечно, хочется надеяться, что
Слава  не из тех людей,  которые  "кидают"
доверчивых пользователей.

   От новостей бытовых, передем к новостям
сцены.  Авторы  и  организаторы питерского
фестиваля CC'99, прошедшего в начале июля,
решили подвести итоги уходящему году,  ор-
ганизовaв  виртуальное пати
CC999.999.
В
соревновании приняли  участие все конкурс-
ные  работы,  выставлявшиеся  на  демопати
CC, PARADOX, DI:HALT, COMPLEX, CAFe.
Ровно
месяц продолжалось голосование в Интернете
и Фидо...  Итоги  мы узнаем в конце января
2000 года.

   Продолжается подготовка к глобальнейше-
му сценовому событию нового года  -
"CHAOS
CONSTRUCTIONS '000",
которое  намечено на
начало августа.  Демопати обещает быть по-
настоящему масштабной тусовкой,  где собе-
рется  вся  элита отечественной  ZX-сцены.
Долг каждого Спектрумиста - принять в этом
участие.  Мы призываем всех, в наступающем
году поддержать один полноценный фестиваль
компьютерного искусства в Питере, а что он
будет таким, у  нас  нет ни тени сомнения.
Начинайте  готовиться  уже  сейчас,  чтобы
затем поразить мир новыми шедеврами...
   Интересная информация: на пати, в номи-
нациях интро/демо,  голосование будет про-
ходить по двум пунктам: лучший код  и луч-
ший дизайн.  Это позволит более объективно
оценивать разные работы.  Также, с большой
вероятностью состоится голосование по луч-
шим работам за всю историю Спекки. Вообщем
это будет действительно глобальное событие
на Спектрумовской сцене.
   Всю информацию о предстоящем фестивале,
можно узнать  из 12-го  выпуска "Полесья",
газет "Никрон", "Born Dead", а также зака-
зать в эхоконференциях
ZX.SPECTRUM
и
DEMO.
DESIGN
в FidoNet.

   Несмотря  на то, что в Санкт-Петербурге
вовсю готовят новые
"Конструкции Хаоса",
в
ряде городов  начинают пытаться  проводить
свои,  местные   тусовки.  Одну  из   них,
планируют провести в Минске, под названием
MILLENNIUM.
Трехплатформенная ориентация,
все  в лучших традициях  CC, но...   снова
ребята  забывают  очевидную  вещь  - мало-
вероятно, что к вам приедет достаточно на-
рода.  Сами посудите, что лучше?  Приехать
на  действительно  масштабное и глобальное
демопати и посоревноваться с такими монст-
рами,  как
DR, EI, ANTARES, SERZH...
либо
вариться в собственном соку в компании де-
сятка  местных  спектрумистов,  когда твоя
работа в своей номинации, едва ли не един-
ственная. Мало того, поговорив с одним из
органайзеров
MILLENIUM'a,
у меня создалось
впечатление, что это пати создается писюш-
никами и для писюшников, а  Спектруму  там
отводится последнее место...
   Конечно,  последнее слово за вами, гос-
пода Спектрумисты, ведь  в конечном итоге,
все зависит только от вас.