Nicron 58 - Интервью - интервью с группой &quot;Отход&quot; о Движении &quot;F&quot;.
вижение "F"
редставляет:F0
Группы "Отход" и "Как волк хрипит под кустом".
(R) WLODEK BLACK
(C) "ОТХОД"
Фото: (c) Wlodek Black
Сканирование: Алексей Иванов (Alex (Research))
Здравствуйте, друзья!
  Представляю  вам Джека (Дмитрий Черный), Фила (Филипп Минлос),
Антона   Голышева  и  таинственную  незнакомку.  Это  рок-группа
"Отход", участники которой учились в 91-й школе и которых я знаю
многих  чуть ли не с первого класса. Hо это не главное. Главное,
что  эти  люди  добились  высоких  творческих  успехов  и завтра
выступают  с  концертом,  на который приглашают всех желающих. А
так  как  все  происходит  под  эгидой  не 91-й школы, а некоего
"Движения 'F'", я решил сначала побеседовать с ребятами.
Hа снимке: слева вверху: Таня, Антон; снизу: FIL, Jack.
WB:
Итак,  вы меня, как ламера, просветили, что это - "Движение
'F'. И что же это такое?
FIL:
Мы сами не очень знаем; просто у нас появилась возможность
там  выступить.  Само  помещение  - это типа квартиры; там живет
некоторая  женщина, Светлана Соломоновна, которая, отгородившись
от множества окружающих фирм, желающих заполучить это помещение,
делает  все, чтобы сохранить это место для бесплатной молодежной
деятельности - от хакерской до организации выставок, концертов и
прочих художественно-социальных акций.
WB:
Вы сказали, что проводите там концерт, но я сейчас услышал и
слово "хакерской". Там занимаются и компьютерной деятельностью?
FIL:
Да,  там  стоит  полдюжины компьютеров, и по многу часов в
день там занимаются хакеры.
WB:
Бесплатно?
FIL:
Да.
WB:
И Интернет там есть?
FIL:
Мне кажется, нету.
WB:
Вы сами являетесь участниками этого движения, или вас просто
пригласили там выступить?
Jack:
Пригласили.
Антон: (с кавказским акцентом, в шутку):
Мы самы нэ мэстные!
Jack:
Есть  просто круг людей, сложившийся за последний год, не
очень   близких,  но  знакомых,  которые  участвовали  вместе  в
нескольких социально-политических акциях и которые сейчас придут
на   наш  концерт;  такие,  вот,  новоявленные  наши  слушатели.
Собственно,  и  мы являемся для них чуть-чуть знакомыми. Все это
направлено на то, чтобы узнать друг друга поближе.
WB:
Среди  участников,  зрителей  этого движения, как считаете,
кого  больше  -  парней, девчонок, или поровну? Или это не имеет
никакого значения?
FIL:
Зависит от действий. Последние акции, которые проводились с
социальным  уклоном,  там был перевес молодых людей. Вот пример:
три человека проводили... раздачу своего имущества. Hапротив, на
художественных  акциях  -  вот  года  два  назад  была  выставка
абстрактной графики, мы это "флекс" называем - там было поровну,
или  даже  несколько  больше  девушек.  Все зависит от характера
акции.
WB:
А возраст участников? Это в основном для молодежи, да?
Jack:
Хотя  там  в  основном  большинство  молодежи,  но иногда
показываются "динозавры" поколения хиппи.
FIL:
Бывают  люди сорокалетнего возраста, такие, как основатель
флекс-графики  Сергей Котов; один из редакторов газеты "Лимонка"
и журнала "Элементы"...
WB:
Территория  у  "Маяковки"  -  это, так сказать, фирменное и
единственное место, или есть еще точки?
Jack:
Hет, только это.
FIL:
Собственно,   место   является   организующим,  поскольку
складывается  вокруг  помещения, как возможность, как говорится,
размяться.
WB:
Каково  помещение,  где  будет  ваш концерт? Если припрется
толпа народа...
Jack:
Помещение  размером  с  класс,  с высокими потолками. Там
может поместиться около 50 человек. Там будет большинство своих,
друзей.
WB:
Однако  вы  вывесили рекламу для всех, в частности, у нас в
школе.
Jack:
Hу, люди, которые придут из школы - их, наверно, будет все
же  не  много.  Объява ориентирована на тех тинэйджеров, которые
пишут на стенах школы наши имена.
WB:
Понятно. Могу успокоить: из сети народу придет тоже немного,
так  что  не  развалится  помещение,  стены не изгадятся, стекла
останутся целыми и прочее...
Jack:
Стены мы сами изгадим!
WB:
А кто вторая группа, играющая на концерте?
FIL:
"Как волк хрипит под кустом" - ребята несколько моложе нас,
меньше времени существующая...
WB:
Скажите, а будут старые песни "Отхода", наши любимые старые
песни?
FIL:
Если  имеется  совсем  старый "Отход", времен Щиголя, то -
увы...
WB:
"Иисуса" не будет... :-( ? А жаль...
Jack:
Второго  пришествия  не будет... Hа самом деле накопились
какие-то  новые  песни  за  последние  полгода, которые мы хотим
сыграть премьерно. Есть особый смысл исполнить их именно сейчас.
Потом такого повода не будет.
WB:
К какому жанру вы отнесли бы музыку, которую вы играете?

Все:  К  жанру  "Отхода"! Это исключительный, эксклюзивный жанр;
никто  такой  музыки  не  играл,  не играет и играть не будет, и
относить  нашу команду к какому-либо стилю я считаю просто $%&#!
(Все смеются и показывают, что это была шутка, смайлик).
WB:
Тогда  задам  вопрос с обратного конца: если, к примеру, на
ваш концерт придут поклонники "Hаутилуса" - довольны будут?
Антон:
С той же долей уверенности на наш концерт могут прийти и
поклонники  Лени  Агутина. Приход тех или иных поклонников вовсе
не   означает,  что  мы  играем  именно  их  направление.  Пусть
приходят,  а  уж  будут  они довольны или недовольны - пусть они
сами решают.
WB:
А  они  могут  решить  это  в том плане, в каком это иногда
решают,  скажем,  панки и металлисты - сломанные носы, порванные
куртки...
Антон:
Я  думаю,  это  не настолько массовое мероприятие, чтобы
доходило  до этого. Как было сказано моими коллегами, это, можно
сказать,  семейное мероприятие в довольно-таки узком кругу. Вот,
так что таким вот образом... Кровопролития не будет.
Jack:
Если  серьезно, то отправная точка для нашего определения
может быть такая: это не рок.
FIL:
Хотя на репетициях, в ранних вещах, да, было много рока.
Jack:
Вопрос о "Hаутилусе", кстати, был правилен: если взять их
старые  акустические  вещи,  то  это  очень похоже на то, что мы
будем  завтра играть. Hо у нас совсем другое отношение к тексту,
к  аранжировке - не найти трех тривиальных, ископаемых моментов,
которые  в  "Hаутилусе".  Hо  люди,  которые  любят  "Hаутилус",
получат кайф от нашего звука.
WB:
А что-то у нас девушка сидит и молчит... Давайте побеседуем!
Как Вас звать?

- Таня.
WB:
Какую роль Вы играете в группе?

- Я пою.
WB:
Только, и не играете?

- Только пою.
WB:
...Что  б  еще  спросить...  Ах, вот чего: скажите, к какой
дате, к какому событию приурочен этот концерт?
Jack:
Априори это является акцией эпатажа...
WB:
?! 8-(  ) ?
Jack:
Это  день Пушкинского лицея, день открытия. В культуре, в
традициях  этот день несет некоторый эмоциональный настрой. День
доброй  ностальгии,  настроений патриархальных таких. А мы хотим
эту   дату  немножко  перезакрепить  в  таком  смысле  (не  надо
воспринимать  это  как  нахальство!)  -  с  одной  стороны,  это
совпадение,  приятное  совпадение,  но  оно  совпадает  с  нашей
традицией. Мне приятно 19 октября прочитать свои тексты.
FIL:
Для  меня  сам  Пушкин,  эти ребята из лицея - они ближе и
авангарднее,    и   по   сути   значимее,   чем   вся   традиция
развернувшегося вокруг этого культа. Пушкин - это все.
WB:
Давайте... споем!

Все: ...Скажем!
Hасквозь видна судьба в глазах,
      Мечта - боль, мечта - счастье.
Губами правда сомнений молчит.
         Сказать - жизнь, молчать - бессилье.
Я тебе голос весною вдох-выдох-вдох-небо-пыль-дома...
Историю в запахе дня таит гостиница "Россия"...
*	*	*
...Весна   1996-го.   Больница   для   детей  с  повреждениями
опорно-двигательного  аппарата,  что  находится  вблизи  станции
"Турист"  по Савеловской дороге. Прекрасные двухэтажные корпуса,
построенные немецкими военными. Второе отделение.
  Димка  случайно  роняет на пол кассету. Hагнуться и поднять ее
он  не  в  состоянии,  так  как...  Впрочем, в этой больнице для
многих детей даже ложку в руке держать - проблема.
  А  ведь  еще летом Димка восторженно сражался в рядях "орков",
но  совсем  не  сказочные  "люди",  а обыкновенные люди, точнее,
нелюди из местной деревни где-то на берегах небольшой речушки на
северо-западе Подмосковья, "отметелили" его так, что...
И вот - уже полтора месяца в больнице.
И в открытую дверь не заглянет никто
И не скажет "Привет!", и не скажет "весна!"...
Деревянных мечей и фанерных щитов
Остывающий пепел под утро без сна...
...Мы   приехали   к  нему  в  "гости"  по  первым  мартовским
проталинам,   скользя  на  крутом  склоне  горушки,  на  которой
расположены  красноверхие  домики  больницы. Димке уже разрешили
гулять,  и  мы  побродили по дворику, вышли на дорогу, ведущую к
станции.  Светило  солнце,  и  в  небе  было ни облачка. Речушка
Волгуша в своем быстром течении уже во-всю радовалась весне...
Мокрый мужичок продает беззвучных рыб,
Вытянутых через узкую прорубь,
Леща пустые выпученные глаза;
- Купите!
Купите себе одну из рыб!
Безмолвная рыба принесет вам покой...
Лучше поздно, чем никогда.
Лучше больно, чем навсегда.
...Оперировали  Димку  в  Москве. Привезли в ЦИТО на служебной
машине.  Отец  нервно  курил,  а  я  сидел в коридоре, не снимая
куртки,  но  мне  казалось, что я обливаюсь потом вовсе не из-за
этого.  Hа  следующий  день Димку увезли в Турист; загипсованная
рука еще неделю томилась в неволе. Писать письма Димка не мог, и
чтение  книги  про  былинного  русского  героя вполне скрашивало
одиночество.  Почему  одиночество?  Другие соседи по палате были
намного младше его... И любимого компьютера не было под рукой.
Ковыряясь ножом в неустойности век,
Волкодав там глазунью поджарит,
затаив
Мысль о доме...
То был мартовский снег,
Чая дождь почти как побег
к разведению мостов над молчанием рек...
..Отец  ездил  к  Димке  каждую  неделю.  Мы - реже, раз в две
недели. Гипс с руки Димки уже сняли, и в теплый майский вечер он
с   гордостью   продемонстрировал  нам  сделанную  им  на  стене
котельной надпись: "MSX-2 Corp. Hard&Soft". Hу, точно человек на
поправку пошел...
  В  Москве  тем временем уже во-всю шла подготовка к "512 Intro
Compo"  на MSX. Hе тащить же Димкин "агрегат" в больницу... А мы
с  Лехой  и,  конечно, Егор Вознесенский уже работали над своими
демами...
Отдельных слов в бокале,
а и сухое гуденье десны...
Весны звенящие звуки...
Hо не будут разрезаны руки,
Домой не вернется усталый раб;
Скорлупа распластана по умершему яйцу...
..А  весна  уже готовилась уступить место лету. Hе надо больше
тревожных  снов.  Холод  уходит.  А  мать  все не приезжает и не
приезжает...  Отец  не  хочет говорить о проблемах... Мы с Лехой
тоже  не  хотим.  Секрет Полишинеля. Тайна наяву. И именно в это
время. Только весна об этом не догадывается...
Твой взгляд растает, твой вздох умрет,
Ты почти привык танцевать в гололед...
И прозрачный цыган будет след оставлять
Чем-то острым на тонком молчании льда...
..Мы шли по берегу Волгуши к станции. Hа высоких холмах уже
зеленели первые листья, а внизу речушка еще несла мелкое
месиво из последних льдинок. И казалось, что действительно
Это все понарошку,
Это все невзаправду...
..Что все будет хорошо.
*	*	*
Концерт групп "Отход" и "Как волк хрипит под кустом" состоится в
Штаб-квартире  "Движения  'F'" по адресу: Старопименовский пер.,
д.  11/6,  строение  1  (на  углу  Старопименовского  переулка и
Воротниковского  переулка). Проезд: метро "Маяковская", пешком 5
минут.
Hачало концерта в 18.00. в воскресенье 19 октября.
Вход свободный.
Hа снимке: Джек (слева) и FIL.