Body 2E - Minsk_ZX_Net - новости из Минской сети.
■·······················[
MinskZxNet
]·························■
(c) all
■
Главная     новость:       известный       минский       упырь
полуспектрумист-псевдоамижник-гнусный_макинтошник          Hamer
постригся!  И   при  этом  Amiga, Mac и Спек полностью в рабочем
состоянии - скорее всего Миша поддался влиянию писишной тусовки,
в которой обитал последнее время.
■
"Приключения  Алкаша  Михалыча"  похоже   так и не появятся на
наших дисках в ближайшее время , потому как Wrecker так ничего к
игре   не  нарисовал  (из-за  отсутствия  времени  в  результате
ежедневного пьянства со "сценерами" - Tankard/Lama/WW). Midnight
заявил, что отстранит Врекера от проекта и нарисует все сам. Код
игры, если верить Midnight'у, полностью готов.
■
"Спектрум  сосет!" - кричали  подвыпившие минские спектрумисты
во время просмотра коммодоровских дем (на пц (-: в эмуле)
■
Извращенец   напрягает  Мишу  Бромана и его сестру - звонит по
телефону  и  выпытывает как в древнем эмуле спектрума работать в
тр-досе.
■
Midnight/Ellipse   устроился    работать    сантехником,   что
положительно отразилось на содержании Neformal #8. В этом номере
планировался  наезд  на  некоторых  сценеров,  но из-за нехватки
свободного места, наезд пришлось отложить до лучших времен.
■
Хоть все и  думают обратное, но спектрум Blaster'а находится в
полностью рабочем состоянии. Хозяин играется на писюке в игрушки
с   "Денди"   и  причины  своего  отсутствия  в  сети  объясняет
невразумительно.
■
"Белорусская интернет-газета Open.BY":
                  Из истории одной "традиции".
                                                 Ирина Мираклова
Я  живу  на  окраине  Минска  в  так называемом "черном" районе.
Каждое  утро  из  окна своей кухни я могу наблюдать одну и ту же
картину:  трое  мужиков  среднего возраста судорожно - спешат на
работу  -  распивают  "чернила" прямо из горла. Вечером, когда я
возвращаюсь домой, за окном юное поколение расслабляется пивом и
водкой.  О  том,  что  они  курят,  можно  только  догадываться.
Впрочем, давно пора бы привыкнуть. /Обсудим на форуме/
А  украшает сей ничем не примечательный сюжет фотография ...Paul
Paulov'a (да еще со стаканом)!!!
■
ROma  (Black  Angel)  залетел  и допрыгался: сломал себе ногу.
Сидит  и играется в квейк, попутно думая о том, что не мешало бы
починить спектрум.
■
Brom задумал  поразить весь инет своим талантом веб-дизайнера,
создав  homepage  группы  Ellipse,  где будет выложен софт, этой
самой Ellipse созданный.