Black Metall 03 - Наука - Творческая личность и инверсия полового влечения.
Творческая личность
                               и
                   инверсия полового влечения.


   На  сегодняшний  день  о  проблеме гомосексуализма и без того
сказано  достаточно  много.  И  не для кого не секрет, что среди
людей  творческих  наблюдается  самая  высокая плотность половой
инверсии.  Собственно  специалисты-психологи  (врачи, психиатры,
психоаналитики)  собрали  огромное кол-во материала на эту тему,
но  почему-то  не  кто не попытался сделать акцентуацию на связь
творческого феномена и половой инверсии. 
   Попробую  осветить  этот  вопрос,  тем  более что за три года
самоанализа набрался неплохой материал для этой статьи. 
   Для   начала   несколько   слов  в  адрес  специалистов.  Они
разделили  появление половой инверсии по следующим признакам:
  1) Врожденная     склонность     индивида,     бисексуализм     
как конституционный   фактор.    
 2) Нарциссизм  объекта,  создающий потребность  избрания себя
в качестве сексуального партнера.
 3) Связь  гомосексуальности с оральными и анальными
прегенитальными стадиями.  
 4) Переоценка  пениса  на  фаллической  стадии.
 5) Влияние   чрезмерной   зависимости   от  матери  или  отца. 
 6) Травмирующие   наблюдение   женских   органов.  
 7) Зависть  к материнскому  телу. 
 8) Ревность к братьям соперникам, которые в последствие
превращаются в объекты любви.

   Собственно   в  своей  теории  я  выхожу  из  допущения,  что
творческий   феномен  в  большинстве  своем  обязан  конституции
(родовым  травмам,  асфиксии  плода,  Y-хромосомные нарушениям).
Поэтому   здесь   следует   рассматривать  пункт  номер  один  -
бисексуализм как врожденный фактор. 
   Прежде  всего,  следует  обратить внимание на то, что половая
инверсия  чаще  встречается среди художественно одаренных людей,
нежели   математиков   и   физиков.   Собственно  в  современной
психопатологии  художественный  тип личности выделен в отдельную
графу и стоит рядом с шизоидной патологией. 
   Известно,  что  за  художественное мышление впрочем, как и за
эмоциональную  окраску  жизни индивида отвечает правое полушарие
мозга.  Если учесть, что у людей художественного склада личности
с   рождения   правое   полушарие  развито  сильней  левого,  то
соответственно  эмоциональный  импульс  у них должен преобладать
над   инстинктивно-логическим.  Что  уже  создает  благоприятную
почву для бисексуализма. 
   Собственно  я  смею  утверждать, что все правополушарные люди
изначально  бисексуальны.  Вопрос  лишь в том, позволит ли среда
обитания  и  социально-эстетический  фактор  (Родитель  по Эрику
Берну,  или  СВЕРХ-Я  по  Фрейду)  пропустить  этот  импульс  из
подсознания  в сознание. И позволит ли сознание в конечном итоге
его реализовать?
   Если  вы  нажмете  клавишу  ENTER, то увидите небольшую схему
(алгоритм),  придуманную  мной, когда я еще учился в колледже. С
тех  пор  я  внес  в  нее  некоторые изменения, но суть осталась
прежней. 
   "А", - левое полушарие.
   "B", - правое полушарие.
   "C",  - гомеостаз, то есть внутренняя среда организма в целом
(весь его метаболизм). 
   Прежде  всего,  мозг собирает сведенья о состоянии организма.
Это  показано  стрелками.  Предположительный  элемент "D" (буфер
обмена),  обрабатывает  запрос.  Если  в  организме  не  хватает
определенных  гормонов  позволяющих  субъект  чувствовать себя в
среде  комфортно,  он  отсылает  эти  сведенья  в мозг. Тот ищет
готовую  схему  (алгоритм),  нужного  поведения  для  реализации
определенного  поступка который позволит выделить нужные гормоны
(принцип  кнута  и пряника). В нашем мозгу есть много алгоритмов
позволяющих  организму  выживать  в  тех или иных условиях. Если
таковых   схем  нет,  то  мозг  начинает  заниматься  креотивным
синтезом,    т.е.    создавать   нужный   алгоритм   исходя   из
обстоятельств.  Отсюда идет прежде всего формирования творческой
личности,  то  есть  закрепление информации из настоящего. После
закрепленья  этой информации в мозгу, она закрепляется на генном
уровне,  и  уже  готовые,  новые алгоритмы передаются следующему
поколению (Феномен эволюции). 
   Собственно  на  этой  схеме следует обратить свое внимание на
реализацию импульса полового влечения "E". 
   Правое  полушарие  отвечает  за  формирование  эмоционального
отношения  к  половому  акту,  в  то  время  как левое полушарие
формирует    логическое    завершение   полового   акта   (смена
поколения).   Поэтому   "левый"   импульс  изначально  не  может
содержать бисексуальных алгоритмов. 
   Если  "правый"  импульс сильней чем "левый", то бисексуальные
алгоритмы  поведения могут быть приемлемыми для организма. Что и
наблюдается у художественно одаренных людей. 
   Также  необходимо  добавить,  что  по  моей схеме эротические
фантазии   фаллического   характера  на  реализацию  конкретного
полового  акта формируются в левом полушарии. Возвышенная любовь
и    романтическо-эротические    фантазии   в   правом.   Отсюда
романтические  взгляды  на  любовь присуще людям художественного
склада ума (поэтам, композиторам, художникам).
   Собственно  моя  схема  не чего не доказывает и не объясняет,
она  лишь  указывает  на  еще  одну грань в формировании половой
патологии.  Хотя  если  учесть,  что  правополушарные  люди есть
природная  закономерность  в  развитии  человека  и общества, то
вопрос:   можно   ли   считать   это   патологией?   Большинство
специалистов  считают  гомосексуализм  болезнью,  но с некоторым
ограничением.  Но  мне  хочется  спросить  вас господа, нет ли в
этом  нозоцентризма? Ведь там где есть природная закономерность,
и    личность   с   половой   инверсией   способна   не   только
приспособиться   к   среде   обитания,   но   и   сделать   свое
существование  полезным  для  общества  имеет  ли общество право
вешать  ярлык  болезни  на  нее?  В  конце концов, возникновению
цивилизации  мы  обязаны  творческим способностям человека, а не
прямому пути реализации своих инстинктов.

                            SLIP.