Gorodok 14 - Футбольный клуб - Рассуждения на тему.
─────────────────────────────────────────────────────────────────
                ФУТБОЛЬНЫЙ КЛУБ.

                 Рассуждения на тему.

Written by KAKTUS

   Периодика выхода ГОРОДКА не позволяет оперативно,
так  сказать  realtime  освещать  события футбольной
жизни   нашего   Земного   шарика,   и  в  частности
Европейской  его части. Но зато можно намешать некий
коллаж,   объединив   в   одной   статье   несколько
знаменательных      событий.      Можно     провести
статистическую оценку, сделать выводы.
   Сегодня  я  хочу остановиться на трех матчах. Это
полуфинал    Лиги   Чемпионов   (Кубок   Европейских
Чемпионов,  КЕЧ-99),  финал  кубка  УЕФА-99  и финал
прощального  Кубка  Обладателей  Кубков  ( КОК-99 ).
Почему  прощальный,  я думаю многие знают, но все же
повторю,  что  со  следующего года КОК объединится с
кубком УЕФА.

   Итак на дворе уже май и обсуждать перипетии матча
"Бавария"  -  "Динамо"  уже  несколько  легче. Время
лечит.  Ничего  ведь трагического не произошло... Во
встрече  двух  суперклубов  -  это  слово я пишу без
всякой  боязни преувеличения или захваливания - один
оказался чуть опытнее, чуть удачливее. Чуть сильнее.
Ровно на один мяч.
   Итак,  по  сравнению  с предыдущим сезоном сделан
огромный  шаг  вперед - вышли в полуфинал, в котором
уступили отнюдь не так безаговорочно, как это было в
прошлом  году  с "Ювентусом". Более того, расклад по
двум  матчам  с "Баварией" позволяет говорить о том,
что  шансы на победу у нас были, шансы серьезные, но
большая  их часть была утрачена на последних минутах
киевского матча.
   Вправе  ли  мы были рассчитывать на победу в Лиге
чемпионов  ?  Ну, расчитывать, конечно, были вправе.
Футбол  -  штука непредсказуемая, а мяч круглый, и с
этой  точки  зрения  ничто  не мешало нам достигнуть
самых  сияющих высот. К тому же все мы, болельщики в
душе  невероятные  максималисты  и  никак  не желаем
мириться  с  неудачами.  Но  с  другой  стороны, еще
прошло  не так уж много времени, еще не так уж долго
"Динамо"  живет по законам ПРОФЕССИОНАЛЬНОГО СПОРТА,
чтобы  мы  обязательно  должны  были обыгрывать всех
подряд   европейских  грандов.  Даже  при  том,  что
нынешний    годовой   бюджет   "Динамо"   с   учетом
строительства   базы  в  Конча-Заспе,  реконструкции
стадиона  "Динамо"  etc.  наверняка достиг отметки в
несколько десятков миллионов долларов в год и Россия
со  "Спартаком"  , видимо, осталась далеко позади, и
это правильно, но всеже мы еще значительно уступаем,
и   в  ближайшее  время  будем  уступать  по  многим
показателям  нашим  соперникам.
  Что  же  произошло в Мюнхене ? Мне кажется, что во
многом  виноват  киевский  матч.  И  дело  не в двух
голах,  лишивших  "Динамо"  победы.  Видимо, мысль о
том,  что "Бавария" нам вполне по силам и очень даже
проходима,  засела  в  мозгах не только журналистам,
но,   возможно,  и  футболистов.  Думаю,  что  столь
сильная  игра  немцев на "Олимпиаштадионе" во многом
стала  для  "Динамо"  откровением. Ну и, конечно, не
стоит  забывать  о  злосчастном  невезении,  о  трех
голевых моментах в первом тайме и одном - во втором.
   Мы  проиграли.  Проиграли  достойно  и достойному
сопернику.  Сильно  легче от этого не становится, но
все  же.  Задача  перед  командой стоит теперь самая
обыкновенная  -  поскорее  забыть  горечь поражения,
извлечь уроки, выиграть первенство Украины и ... Все
по  новой  !  Сохранить бы состав. Вот этот, боевой.
Победный.

   12  мая  в Москве в БСА "Лужники" состоялся финал
кубка  УЕФА.  Матч  прошел  без интриги, при слишком
великом   перевесе   одной   комманды.   Порой  матч
превращался в моноспектакль. Не везет нам с финалами
кубка  УЕФА.  В прошлом году хоть фантастический гол
Дзанетти был ... Давать оценку отдельных футболистов
не  имеет  смысла,  так  как  это  в  первую очередь
связано с подавляющим преимуществом одной из команд.
Причем  если  Парма являла собой единый, отлаженный,
пригнанный  и  смазанный  механизм, в котором каждая
шестеренка   и   знала  свое  место,  и  к  тому  же
обоснованную  инициативу  проявляла,  то  Марсель  ,
напротив,  выглядел скопищем неплохих по отдельности
футболистов,которым очень не хватало объединяющего и
одухотворяющего  начала.  В  результате  и  счет 3:0
Парма - Марсель.

   Кстати,  экспресс - информация : Блан (Марсель) и
Верон  (Парма)  избраны  ФИФА в состав сборной мира,
которая  12  июня  должна  сразиться с австралийцами
(там же будет и наш Шевченко ).

   Участниками  исторического финального матча стали
Лацио и Мальорка. Поединком между ними и завершается
39   -   летняя  история  Кубка  обладателей  кубков
европейских  стран  .  Со  следующего  сезона  одним
еврокубком  станет  меньше  .  Жаль , конечно. Кубок
кубков  всегда  был  самым  непредсказуемым  . За 38
розыгрышей Кубок доставался 31 команде (нынешний уже
подарил  32-го).  Только одной "Барселоне" удавалось
завоевывать трофей чаще двух раз - четырежды. Помимо
нее  лишь  киевское "Динамо", "Андерлехт", "Челси" и
"Милан" побеждали в КОК чаще одного раза - дважды. И
ни  одна команда не завоевывала кубок дважды подряд.
Восемь   раз   владелец   трофея   выходил  в  финал
следующего  розыгрыша КОК и все восемь раз уступал !
Последний   шанс   изменить   эту  традицию  упустил
лондонский"Челси",уступивший в полуфинале"Мальорке".
А теперь перейдем непосредственно к матчу. Уже перед
матчем  на  стадионе творилось нечто невообразимое !
Шум,  гам, но он не раздражал, а только радовал слух
!  Все  предвкушали  настоящий  футбол.  Трибуны  за
одними  воротами  от  шарфов,  флагов  и кепок стали
красно-черными, за противоположными - бело-голубыми.
Ну,   а  между  ними  изумрудный  газон  практически
заполненного "Вилла Парк".
   Матч начался без раскачки. С первых минут на поле
завязалась  обоюдоострая  борьба,  и  не  успела еще
испанская  трибуна  понять,  что  к  чему,  как  мяч
оказался   в   сетке  ворот  их  любимцев.  Панкаро,
игравший  в этой встрече правого защитника, с центра
поля  метров на 45 запустил по диагонали мяч к линии
штрафной  балеарцев,  и  Кристиан  Виери  в  высоком
прыжке,  смяв  по пути капитана соперников Олайзолу,
головой   перебросил  неосмотрительно  вышедшего  из
ворот  Карлоса  Роа  !  Ошибка  Роа  налицо,  но как
классно сыграл Виери!
   Не  прошло и пяти минут, как испанцы восстановили
равновесие. Солер - единственный в составе Мальорки,
кому  уже  доставался Кубок кубков ( в 1989 играя за
Барселону  ), бросил мяч за спину тому же Панкаро, и
Станкович, который Йован, пройдя по флангу и вытянув
на   себя   защитников   соперника,   прострелил  во
вратарскую, где одинокий Дани просто подставил ногу.
1:1    .   Ликует   трибуна   испанская.   Горе   на
противоположной.
   Спустя   несколько   минут,   в  очередной  атаке
итальянцев   Виери   в   столкновении  с  голкипером
испанцев  получает  травму.  Но не смотря на текущую
кровь  он  с  перебинтованной  головой  под  дружные
аплодисменты  обоих  " цветных " трибун и английской
прослойки, вернулся на поле. Мужик !
   А  вот игра постепенно теряла свою остроту. Лацио
поначалу   потрепыхался,   что   выразилось  в  двух
неточных  дарах  Виери  и Саласа, но затем и фаворит
всецело  озаботился безопасностью собственных ворот,
используя   при  ьтом,  как,  впрочем,  и  соперник,
мало-мальски   удобную  возможность  для  проведения
разящей  контратаки.  В  самом  конце тайма неплохой
момент  для  взятия  ворот  получила  и Мальорка. Не
лучшим  образом сыграли центральные защитники Лацио,
и   Энгонга   блестящей   передачей  вывел  на  удар
Бьяджини.  Но  удара  так и не последовало. Бьяджини
замешкался,  долго  обрабатывал  мяч,  терял,  потом
набирал  скорость,  и  в  конце  концов  его  догнал
Панкаро и выбил мяч на угловой.
   Во   второй   половине  встречи  лучше  выглядели
испанцы, которые не раз заставили понервничать белые
трибуны.  Но  не  смотря  на частые атаки испанцев и
голевые   моменты  у  ворот  Лацио,  забить  удалось
итальянцам.  Римский клуб забил, использовав едва ли
не  единственную полувозможность для взятия ворот во
втором  тайме.  Очередной  длинный  заброс  к  линии
штрафной и мяч от головы защитника Мальорки попадает
так  сказать  в ноги Недведу, который, переложив вес
тела  на  левую  ногу,  мощно пробил правой ! И пока
защитники  с  голкипером  сигнализировали  арбитру о
нарушении  правил  со  стороны  Виери,мяч  влетел  в
сетку. Теперь уже все ! Стало ясно , что мальорке не
отыграться в оставшееся время ...
   В конце матча приз лучшему игроку матча, шикарный
"Ниссан"  ,  достался , ясное дело, Кристиану Виери.
Забитый  гол  ,  непосредственное  участие во втором
взятии  ворот  ,  самоотверженность  и окровавленная
голова  -  все  сказало  свою  роль. Он и впрямь был
лучшим.   Победитель   же  матча  получил  3,7  млн.
швейцарских франков, побежденный - 3,3.

   Ну что ж, давайте  попрощаемся  с  КОК .

   Вот  все  финалы  Кубка  обладателе  кубков.

1961   Фиорентина - Глазго Рейнджерс ...... 2:1, 2:0
1962   Атлетико - Фиорентина .............. 1:1, 3:0
1963   Тоттенхем - Атлетико .................... 5:1
1964   Спортинг (Лиссабон) - МТК .......... 3:3, 1:0
1965   Вест Хэм - Мюнхен-1860 .................. 2:0
1966   Боруссия (Дортмунд) - Ливерпуль ......... 2:1
           (в дополнительное время)
1967   Бавария - Глазго Рейнджерс .............. 1:0
           (в дополнительное время)
1968   Милан - Гамбург ......................... 2:0
1969   Слован (Братислава) - Барселона ......... 3:2
1970   Манчестер Сити - Гурник (Забже) ......... 2:1
1971   Челси - Реал (Мадрид) .............. 1:1, 2:1
1972   Глазго Рейнджерс - Динамо (Москва) ...... 3:2
1973   Милан - Лидс ............................ 1:0
1974   Магдебург - Милан ....................... 2:0
1975   Динамо (Киев) - Ференцварош ............. 3:0
1976   Андерлехт - Вест Хэм .................... 4:2
1977   Гамбург - Андерлехт ..................... 2:0
1978   Андерлехт - Аустрия (Вена) .............. 4:0
1979   Барселона - Фортуна (Дюсельдорф) ........ 4:3
           (в дополнительное время)
1980   Валенсия - Арсенал ...................... 0:0
           (5:4 - по пенальти)
1981   Динамо (Тбилиси) - Карл Цейсс ........... 2:1
1982   Барселона - Стандард .................... 2:1
1983   Абердин - Реал (Мадрид) ................. 2:1
           (в дополнительное время)
1984   Ювентус - Порту ......................... 2:1
1985   Эвертон - Рапид (Вена) .................. 3:1
1986   Динамо (Киев) - Атлетико ................ 3:0
1987   Аякс - Локомотив (Лейпциг) .............. 1:0
1988   Мехелен - Аякс .......................... 1:0
1989   Барселона - Сампдория ................... 2:0
1990   Сампдория - Андерлехт ................... 2:0
1991   Манчестер Юнайтед - Барселона ........... 2:1
1992   Вердер - Монако ......................... 2:0
1993   Парма - Антверпен ....................... 3:1
1994   Арсенал - Парма ......................... 1:0
1995   Сарагоса - Арсенал ...................... 2:1
           (в дополнительное время)
1996   ПСЖ - Рапид (Вена) ...................... 1:0
1997   Барселона - ПСЖ ......................... 1:0
1998   Челси - Штутгарт ........................ 1:0
1999   Лацио - Мальорка ........................ 2:1

   В  то время, как набиралась эта статья, произошло
еще одно знаменательное событие. Я имею в виду финал
Лиги  Чемпионов  между Манчестер Юнайтед и Баварией.
Честно  говоря  я  еще  никогда  не  видел подобного
матча.  Это просто фантастика на грани реального. Но
все по порядку ...
   Матч  проходил  в  Барселоне. Перед матчем многие
сомнивались,    что    местные   фаны   футбола   не
проигнорируют  этот  матч, ведь и Бавария, и МЮ были
обидчиками  Барсы  в этом чемпионате, и она досрочно
выбыла  из  борьбы.  Но  все  же не смотря ни на что
истинные  фаны  футбола пришли на игру и за 20 минут
до начала матча стадион был забит до отказа.
   Перед  матчем  на  изумрудном  поле расположились
какие-то  грандиозные  статуи. Вокруг них суетилось,
пругало,  махало  чем попало бесчисленное количество
аппетитных  девченок  в шортиках и маечках. Потом на
стадион  выехала  Монсерат  Кабалье  ...  Чего  было
дальше  не  могу  представить  ,  т.к. на УТ-1 пошла
реклама ...
   Какие  же  составы  у  Баварии  и  Манчестера ?
   Манчестер    Юнайтед:   1.Шмайхель,   2.Г.Нэвилл,
6.Стам,  5.Йонсен  ,  3.Ирвин  , 11.Гиггз , 8.Батт ,
7.Бекхэм, 15.Бломквист, 9.Коул, 19.Йорк.
   Бавария: 1.Кан, 2.Баббель, 25.Линке , 10.Маттеус,
4.Куффур  ,  18.Тарнат  , 16.Йеремис , 11.Эффенберг,
14.Баслер, 19.Янкер, 21.Циклер.
   Оттмар  Хитцфельд  построил свою команду по схеме
1-5-2-3.  В  свою  очередь  Алекс Фергюсон расставил
игроков по схеме 1-4-4-2.

   Итак  -  свисток арбитра - матч начался. С первых
минут  матча Бавария перехватила инициативу и начала
штурм  ворот  Петера  Шмайхеля.  И  вот на четвертой
минуте вблизи штрафной манкунианцев падает Янкер. (Я
умышленно  пишу  "падает", а не "сбивают", т.к. знаю
артистические  способности  Янкера  [  он  в течении
матча  еще  не  раз  ими  воспользуется ], к тому же
повтора  его  падения  не  было)  .  Судья назначает
штрафной.  Очень  опасное положение. Стенка из шести
человек  (возможно через чур большая) ставится аж во
вратарской площадке. Справа к ней (стенке) примыкает
баварец  (не  заметил  кто)  . К мячу подходит Марио
Баслер.   В  момент  удара  баварец  (примкнувший  к
стенке)  смещает стенку на метр влево и в результате
мяч  влетает  в  правый угол ворот. Шмайхель (кстати
выступавший  на матче, так же как и Канн капитаном),
построив  слишком  большую  стенку,  в результате не
увидел  момент удара и даже не среагировал на мяч. А
ведь  можно  было  предугадать,  что Баслер не будет
перекидывать,  а  тем  более  пробивать  стенку.  Он
сделал  то,  что  лучше всего умеет, а именно удар в
обвод  стенки.  Сместись Шмайхель в правый угол, все
было  бы  иначе, но...  На шестой минуте супер Марио
открывает счет.
   Конечно  же  англичане  бросаются   отыгрываться.
Но  все попытки знаменитого дуэта 9-19 (Йорк - Коул)
сводятся    на   нет   защитой   Баварии.   Возможно
манкунианцы  делают слишком много передач в штрафной
площадке  Оливера  Канна,  или  в противоположность,
когда     нужно     сделать     передачу,    следует
безрезультатная  индивидуальная  игра.  Впрочем  оба
тайма  напоминают до боли знакомую игру динамовцев в
полуфинале.  Теже  безрезультатные атаки, отсутствие
дальних ударов, индивидуальная игра ...
   В  свою  очередь  Бавария  не собиралась до конца
встречи  отсиживаться  в  защите. Вообще первый тайм
прошел  при  явном  преимуществе  подопечных Оттмара
Хитцфельда.  Но  Шмайхель был на высоте, да и ворота
помогли  (перекладина  в  первом тайме и стойка - во
втором).
   К  концу  второго  тайма  у болельщиков МЮ начало
возрастать    чувство   безысходности.   Конечно,все
помнят, как в 1/4 финала Манчестер Юнайтед по началу
проигрывал 0:2 Ювентусу, но затем смог отыграться до
3:2. Но все же времени остается все меньше и меньше,
а  Бавария все атакует и атакует. Хитцфельд исчерпал
запас  замен, выпустив Шолля, Финка и Салихамиджича,
которые  (  за исключением Финка, т.к. он защитник )
усилили натиск на ворота манкунианцев. Честно говоря
мне эта замена показалась абсурдной, когда под конец
матча  необходимо было наоборот усилить защиту, влив
в нее свежие силы ...
   Делает свои замены и Алекс Фергюсон. На последних
минутах  МЮ ведет бешенный натиск (из последних сил)
на ворота Канна ...
   Закончилась  90-я  минута  основного времени. Вот
сообщили,  что  арбитр  добавил  еще  три минуты ...
Неужели МЮ проиграл ? На лицах фанов МЮ слезы ...
   Вот после очередной атаки МЮ Эффенбергу ничего не
остается,  как  выбить мяч на угловой. На левый угол
побежал  Дэвид  Бекхем. Шмайхель срывается с ворот и
занимает  место  в штрафной Канна. Бэкхем навешивает
туда,  где находятся Петер и Йаап Стам. Но проворнее
всех  оказывается Линке и отбивает мяч Йорку, но тот
как  всегда  находится  в растерянности и отдает мяч
Финку,  тот отбивает мяч Гиггзу, Райан бьет слета. В
этот  момент  игроки  Баварии,  стоявшие  на штангах
совершают маневр, известный под названием " создание
искусственного  вне  игры  ",  т.е.  бегут от ворот,
ставляя  форвардов  МЮ за спинами, но не успевают, и
пока защитники с голкипером сигнализировали судье об
офсайде,  Шерингем  укладывает  мяч  в  нижний угол.
Красные трибуны просто взорвались. Думаю многие, кто
смотрел   трансляцию   матча,   в  том  числе  и  я,
повскакивали с мест с криком ГОЛ ! За полторы минуты
до конца встречи МЮ сравнивает счет и получает право
на дополнительные 30 минут. Баварцы потрясены ...
   А  пока  баварцы  приходили  в  себя, Солскьяер в
борьбе   с   Куффуром  на  правом  фланге  заработал
очередной  угловой.  Подача  Бэкхема,  мяч опять над
штрафной. Шерингем ворвался в штрафную и сбросил мяч
к   линии  вратарской,  а  там  Солскьяер  аккуратно
переправил   его   под  перекладину  !  Два  гола  в
добавленное  время и Бавария распрощалась с победой.
Два  гола близнеца и МЮ спустя 31 год снова завоевал
КЕЧ.
   40   секунд   до  свистка  арбитра  прошли  чисто
условно.  И вот свисток. На трибунах творится что-то
невообразимое.     На     поле    творится    что-то
невообразимое.   Манкунианцы   скачут  от  восторга.
Бавария  мрачна  как  смерть.  Куффур,  тот  который
оставил  без  опеки  Оле-Гуннара перед вторым голом,
бьется в припадке на траве ...
   Вот  он,  урок  большого  футбола, когда бороться
нужно  до последней минуты. Ведь и Бавария - Динамо,
и  МЮ - Бавария, оба матча похожи. И Динамо не везло
атаками,   и  у  МЮ  не  клеилась  игра.  Оба  матча
близнецы,  с  той  лишь  разницей,  что результат не
одинаков. С той лишь разницей, что Алекс Фергюсон не
собирался  проигрывать  и все сделал, чтобы изменить
ход  игры, сделал нужные замены , даже заменил Коула
,  т.к. прославленный дуэт ничего не показал за весь
матч.  В  свою  очередь  динамовцы играли постоянным
составом, так сказать до проигрышного конца ...
   Надеюсь Лобановский, да и сами футболисты сделают
вывод,  как нужно бороться, и надеюсь, вывод этот им
пойдет в прок .

   Некоторые    сведения    любезно    предоставлены
коллегами  из  еженедельника  "Футбол",  за  что  им
большое спасибо.