Optron 33 - ZX-Обоз - Обзор электронной прессы: Полесье 13, Plutonium 14, ZX-Humor 3, Nicron 114, Wallpaper 7.
──══════════──


        
        
        
        

{}Tertius Gaudens
Полесье. |13, 18.10.99
В паутине
{}Kvazar, 1.6K
Дневник гомельской сети.
О подключении  внешних  устройств  к  ZX
Spectrum
{}SSSR, 6K
Об этой статье -  отдельный  разговор  в
нашей рубрике "Железо".
Каракули головного мозга
5.2K
Продолжение эзотерических текстов.
Лечебные заговоры
{}Monarch, 3.6K
В предыдущих номерах в рубрике
"Сами го-
ним,  сами пьём"
помещались  всевозможные
соответствующие
"рецепты".
Логичным  их
продолжением было бы что? Правильно, борь-
ба  с последствиями применения этих рецеп-
тов! Весьма похвально,  что в
"Полесье"
не
забыли об этом и опубликовали подборку
за-
говоров от пьянства, похмелья, запоя.
Семь гномов изнасиловали Белоснежку
{}Ева Соловьева. Мегаполис-Экспpесс, 1998,
|N35,  8.1K
Oказывается,
остpяки-аниматоpы,  подчас,
вставляют в свои твоpения нечто такое, что
под силy заметить лишь посвящённомy,  либо
пpедельно внимательномy,  либо обладающемy
чеpесчyp pазвитым вообpажением человекy.
Этим "вставкам" - и возникавшим из-за их
выявления скандалам - и  посвящена  данная
статья.
──══════════──
Plutonium. |14, 1.11.99
Газета для кодеров
  Екатеринбург
  Издатель - группа XpLos!ve
  Редактор - Владимир Николаев (Lynx)
Выпуск газеты возобновлён  после  доста-
точно длительного   перерыва.  Редактор  -
прежний, но  сменены  издатель,  тематика,
оболочка (последняя,  из  всех мною виден-
ных, предоставляет читателю максимум  неу-
добств).
Новости
Здесь содержится информация о:
- новой ОС от XpLos!ve,  ориентированной
на работу с графикой;
  - программах Spriter и Magic Eye;
  - играх Awaken и Mine Sweeper;
  - жизни в екатеринбуржской сети.
Coder's guide
Школа кодера:
о быстром выбросе  экрана
за один фрейм.
Ideas
Информация кодеру:
- эффекты над чанковыми таблицами;
  - мега-быстрая  печать  символов размер-
ностью 8x8.
PC Ruleз!
{}Highlander
Горестное повествование  о сборке IBM на
дому.
Independence day
Материал, при помощи которого редакция в
очередной раз пытается переплюнуть и пере-
пить гродненскую
C-Net-Week.

  Лабиринт отражений
{}С.Лукьяненко
Продлжение повести известного российско-
го фантаста (его творчество обсуждалось  в
"Оптроне" |31).
Собака балабака
{}Оленоезд
Анекдот, растянутый до размера рассказа.
──══════════──
ZX HUMOR |3
Юмор-газета
  Екатеринбург
  Объём текста - 22К
  Главный редактор - Павел Демин (Zeus)
Plutonium |12
сообщал о проекте  юморис-
тической газеты для спектрумистов.  И вот,
наконец, она дошла и до Львова.
Анекдоты
5.6K
Подборка - на любой вкус: от "бородатых"
и примитивных до весьма недурственных.
  Хотелось  бы  только  пожелать  редакции
впредь,  при  публикации,  больше внимания
уделять исправлению грамматических ошибок.
Это же касается и следующего раздела -
Страшилки
3.5K
Подборка классических "стишков-страшилок
времён застоя".
Kак пpавильно мучить Windows'95
(User's Guide)
{}AlMonD gFx, 6.5K
...За годы жестокой боpьбы я стал хитёp,
остоpожен, и тепеpь она меня так пpосто не
возьмёт.  Более  того,  я уже научился сам
издеваться над ней,  обоpaчивая пpотив неё
то,  чем она пыталась победить меня... Ис-
ход нашей боpьбы сомнителен, поэтому спешу
изложить  некотоpые  тезисы  для тех,  кто
возможно, пойдет вслед за мной,
- сообщает
автор. Продолжение следует...
──══════════──
Nicron. |114, 7.11.99
Газета содержит:
  - новости спектрумистской жизни;
  - продолжение  темы
"Спектрум во Влади-
востоке",
начатой в
|113;
- информацию о фестивале
CC'2000;
- новую полу-фэнтези от  давнего  автора
Nicron'a (см. || 97, 98);
- полезные  рекомендации  по  борьбе   с
компьютерными вирусами,  навеяные рекламой
тёти Аси;
- несколько головоломок,  что было заве-
дено в
Nicron'е в
те старые добрые  време-
на, когда он был еженедельным.
──══════════──
Wallpaper |7. 10.99
Информационно-развлекательная газета
  Ташкент
  Гланый редактор - Артур Ишмурзин
  Объём текста - 56.6K
Газета возобновила свой выпуск после бо-
лее чем годового перерыва. Читатель найдёт
здесь:
  - новости ZX-мира
(1.6K);
- информацию о ташкентских прошивках ПЗУ
для Спектрума
(16.9K);
- статью  о расширении памяти "PROFI" до
4M
(5.7K);
- рассказ о том, что для себя интересно-
го может спектрумист найти в
FIDO (3.4K);
- юмористическую  повесть
"Смертельный
бой"
по мотивам одноимённой игры
(22.5K).
А поклонники оптроновской
"Литстранички"
порадуются, увидев на "обложке" "Стенгазе-
ты" портрет своей любимицы -
Жанны  Скаль-
пив.