Buzz 17 - Program BOX - Новый необычный boot - Program BOX v2.0.
▄█████▄  ▄█████▄  ▄██████▄ ▄███████ ▄█████▄  ▄██████▄ █▄    ▄█
▐███ ▀███▐███ ▀███▐███ ▀███▐███     ▐███ ▀███▐███ ▀███▐███▄▄███▌
▐███▌▄███▐███▌▄███▐███▌▐███▐███▌ ███▐███▌▄███▐███▄▐███▐███▐▌███▌
▐██████▀ ▐██████▀ ▐███▄ ███▐███ ▄███▐██████▀ ▐████████▐███ ▐███▌
 ███      ███ ▀███ ▀██████▀ ▀██████▀ ███ ▀███ ███  ███ ███  ███
                           b o x

╔═────────────────────────────────────────────────────────────═╗
│                  Program Box version 2.0                     │
│                                                              │
│           Copyright (C) 1998, Perspective group              │
╚═────────────────────────────────────────────────────────────═╝

    Что это такое, если вы этого еще никогда не видели?
    Это  просто  необычный  boot,  прототипом которого послужила
"писишная" оболочка Windows.

                   Теперь о самой программе
                  --------------------------
    Ничего, кроме запуска других программ Program Box v2.0  (да-
лее PB) не  может  (возможно, что  пока не  может), так  что  не
обольщайтесь.

                    Управление программой
                   -----------------------
    - Kempston mouse (первоначально выключена, т.к. говорят, что
на некоторых машинах не работает)
    - Kempston joy
    - Sinclair joy (right)
    - Cursor (только вот жаль, что программу с  помощью  него Вы
запустить не сможете)
    - QAOP, space

                 "Горячие" клавиши и другое
                ----------------------------
1).  BREAK - прерывание работы с диском.

2).  BREAK/EDIT/ПРАВАЯ  кнопка  мыши  -  если  открыто  окно, то
закрывают его, в некоторых других случаях работают как 'ESCAPE'.

3).  R/СРЕДНЯЯ кнопка мыши - смена диска.

4).  ENTER  (если  закрыты все окна и включен Cursor) - открытие
первого рабочего окна.

5).  S.SHIFT/ПРАВАЯ  кнопка  мыши  -  при  наведении  на  значок
какой-либо  программы или пиктограмму стрелочек (и их удержание,
т.е.  удержание  S.SHIFT'а  или  ПРАВОЙ кнопки мыши), служат для
изменения координат того предмета, который вы "зацепили".

6).  Cursor  left/right  -  переключение  страниц, если на диске
больше 12-ти программ или в окне ЗНАЧКИ выбор значка для файлов.

7).  Fire/ЛЕВАЯ  кнопка  мыши  -  выполнение  опций  или  запуск
программы.

    Далее будут объяснены сложные для понимания моменты в работе
с PB. С простыми, надеемся, Вы и сами разберетесь. Как  говорит-
ся в таких случаях: нам разобраться - это как 2 байта переслать.

                         ОКНО: Фон
                        -----------
    Стрелочки   вверх/вниз   -   выбор   значка,  которым  будет
заполняться экран.
    Опции  Значок/Картинка  -  определяют  что будет  фоном  или
значок, или загружаемая картинка.
    Имя картинки - вводите имя своей картинки, и в следующий раз
PB  загрузит ее, если, конечно, не забудете сохранить установки.
Если картинки на диске нет, то фоном будет черный экран.

                        ОКНО: Значки
                       -------------- 
    Стрелочки  вправо/влево  -  выбор значка (любой из 24-х) для
текущего файла.
    Стрелочки вверх/вниз - выбор текущего файла.
    Сменить  имя  - смена имени файла. Опция бывает нужна редко,
за  исключением  тех  случаев,  когда вы хотите запускать файлы,
имена которых начинаются со строчной буквы, например, boot.
    Галочка/крестик  (√/x)  -  показывает  присутствует  или нет
текущий файл в данный момент на диске.
    Новые   значки   -   отдельное   окно,  служащее  для  смены
изображения какого-либо (или всех) значка.

                     Отдельные моменты
                    -------------------
    Сохранение    установок   -   сохраняется   выбранное   вами
управление,   цвет   бордюра,   имя   автоматически  загружаемой
картинки,   координаты,   имена   и  изображения  всех  значков.
Сохранение  происходит  "в  себя",  т.е.  в  файл PB, так что не
меняйте диск, с которого вы запускали PB.

    Скорость  мыши  (Mouse  speed)  -  выбор  подходящей для вас
скорости  мыши.  Чаще  всего  скорость зависит не только от этой
опции,  но  и  от  типа  самой мыши. У нас, например, мышь от ПК
"Поиск",  и  для  нас  лучше  всего  подходит скорость близкая к
максимальной.

              Что должен знать ПрограмБоксер 2.0
             ------------------------------------
1).  Число  значков,  которые  Вы  будете "прицеплять" к файлам,
ограничено  до  24-х.  Поэтому,  если у вас на диске больше 24-х
программ,  то  придется  рисовать  стандартные значки для разных
программ. Например, для всех копировщиков один и тот же значок.

2).  PB  можно  "научить"  распознавать  128  файлов  (если вам,
конечно,  не  надоест  вводить  все  эти  имена вручную). Но при
частой смене дисков у PB "память на выученные имена теряется".

3).  Не  стоит менять изображение первого значка (знак вопроса),
т.к.  этот  значок присваивается всем "неизвестным" файлам. Если
потребуется,  то  нарисуйте  свой,  который  для вас будет более
понятным.

4).  Иногда вы  хотите  закрыть  одно окно, а закрываются все, и
обновляется  экран.  Не  бойтесь,  это  не  "глюк" (и не "баг").
Просто Вы что-то изменили, и PB показывает вам это.

5).  Чтобы  не  пользоваться клавишей ENTER для открытия первого
рабочего окна, можно нажать "ОГОНЬ" в левом верхнем углу экрана.

6).   Фоновая   картинка  может  быть  как  упакованной,  так  и
стандартной, т.е. 6912 байт.


                         INPUT YOU$

  IF YOU$="CODER" GO TO Information
  IF YOU$="USER" GO TO Распространение
  IF YOU$="LAMER" GO TO SCHOOL
  IF YOU$="PIRATE" THEN PUSH RESET!

                       WHO ARE YOU?

              Information для программистов
             -------------------------------
1).   Если  загружаемая  картинка  меньше  27  секторов,  то  PB
"думает",  что  это  упакованная  картинка,  и после того как ее
загрузит делает CALL 35000. Поэтому теперь вместо картинки можно
самим  писать  процедуры  заполнения экрана. Просто в ассемблере
делайте ORG 35000 и все!

2).  Память  с  32338  до 35000 свободна, так что можно написать
что-нибудь   на   2-ых  прерываниях  (как  это  делать  смотрите
прилагаемые  исходники),  только  при  выходе из них не забудьте
поставить  JP  56.  В принципе, можно подключить музыку к PB. Но
можно писать и что-нибудь похитрее, мыслите к чему это мы?!

3).  Теперь  можно  расширять  возможности  PB!  Например, можно
вставить  копировщик  или  форматирование  дисков,  или  все это
вместе.   Как   это   делать  (правда  не  копировщик)  смотрите
файл-исходник 'GREETZ!'.

4).  Все  расширения  возможностей  делаются  через подгружаемую
картинку. Конечно это неудобно, но думаем дело стоит того, и кто
знает,  может  быть через некоторое время, мы увидим Program Box
Commander!

5). Все расширения возможностей вы увидите в окне 'Разное'!

6).  Если что-то непонятно, или Вы хотите узнать более подробную
информацию, то обращайтесь к нам (адрес смотри ниже).

                      Состав комплекта
                     ------------------
  - PB v2.0 - о чем собственно и речь.
  - pb2help - интересно, не этот ли файл вы читаете?
* - stars, line_rnd, sign_rnd, attr_rnd - заполнители экрана.
* - sky_im2 - звезды на 2-ых прерываниях.
* - ay_im2 - звук для AY при открывании окон.
* - scrsaver - телохранитель экрана.
* - c_select - (Colors  selector) - настройка цветов в PB.
* - cursor - смена вида курсора.
* - shadow+ - редактор шрифтов, версия которого написана  специ-
    ально для PB v2.0.
* - greetz! - передаем приветы.
* - Много красивых фоновых картинок.
# - AY_IM2 - исходник. Предлагается  для  понимания как написать
    что-нибудь на 2-ых прерываниях для PB v2.0
# - SCRSAVER - исходник. Аналогично предыдущему.
# - GREETZ! - исходник. Предлагается для понимания как расширять
    возможности PB v2.0.

    *  - автоматически подгружаемые файлы (если вы того захотите
конечно).  Имя  любого  из  них  укажите в опции 'Имя картинки',
сохраните установки и перезапустите PB.
    # - все исходники в формате ZX-ASM 3.0.

                        Благодарности
                       ---------------
    Самая большая благодарность Tinker'у за его графику!
    Отдельное спасибо Дьякову Владимиру за конвертацию некоторых
картинок с Писюка.
    Также спасибо всем, чьи идеи и вещи мы использовали, но лич-
ного разрешения спросить не смогли.
    Ну и, конечно, спасибо тебе, пользователь, если  ты  пользу-
ешься легальной версией Program Box v2.0.

              Распространение Program Box v2.0
             ----------------------------------
    PB можно приобрести у авторов (адрес смотри ниже).
    Возможно  официальными  распространителями PB будут редакции
журналов ADVENTURER и VOYAGER.

                Стоимость полного комплекта:
                для частных лиц - 2$ USD,
                для дистрибьютеров - 5$ USD.

    Все  ваши  заказы,  пожелания, высказывания удовлетворения и
недовольства мы ждем по адресу:

                 Россия, 160011, г.Вологда,
                 ул.Герцена,  дом  73, кв.24,
                 Шушкову Александру Дмитриевичу
                         (Alex Xor)
                            или
                 Шушкову Алексею Дмитриевичу
                          (Tinker).

                                                        Alex Xor
                                                Vologda, 9.10.98

P.S.  Программа  написана  на  Басице  48,  любые  совпадения  с
командами ассемблера случайны.

P.P.S.  Нет,  нет,  это  не  эмулятор  Win'98  на  Speccy -  это
Програмная Коробка Два.Ноль.

P.P.P.S. Все, что нам нужно, - это несколько байт и место для JP
вперед!