Move 09 - О сетях - Может договоримся ? Зачем нужна внешняя почта ?
О СЕТЯХ
──────────────────────────────────────────
(c) Arny, Ars

           Может договоримся?

    Не  пора  ли организовать хотябы некое
подобие  сети  с простейшими правилами как
для  пользователей,  так  и  для SysOp'ов.
Ведь   с   помощью   НОВОЙ   C-DOS   можно
организовать неплохую почту!
    Это же нужно для всех НАС самих, чтобы
оградиться от несанкционированного доступа
к  нашим  мессагам.  Ведь  среди  нас есть
некоторые товарищи, которые нам, совсем не
товарищи.  Думаю многие догадываются о ком
идет речь?
    Правила    простейшей   сети   (и   не
пугайтесь   вы   этого  слова)  совсем  не
сложны.    Просто    желающие    сохранить
конфиденциальность  своей переписки должны
взять  у  СисОпа   понравившейся  BBS  имя
своего  почтового файла и пароль доступа к
этому файлу. И ни один @#$ не сможет слить
почту  адресованную  вам. Конечно, если вы
никому не сообщите свой ПАРОЛЬ. Это первое
преимущество,  которое  дают  вам почтовые
файлы. Второе достоинство сети: сокращение
вашего     времени,     потраченного    на
обшаривание  BBS'ок  в  поисках  прогов  и
мессаг, адресованных  вам.  Каким образом?
Если  вы закинули на некую BBS'ку мессагу,
адресованную  всем  (ALL), то далее вам не
надо  звонить  на  все  остальные BBS'ки и
закачивать  на них то же самое. За вас это
сделают,  будьте  спокойны!  ;) Можно даже
пойти      дальше:      вы,      допустим,
зарегистрировались на некой конкретной BBS
и  получили  на ней свой, назовем его так,
почтовый  ящик.  Вот  и все, что вам надо.
Теперь   ваша  почта  со  всех  BBS  будет
сливаться  только  на эту самую BBS'ку, на
которую  вы  постоянно  заглядываете  и  с
которой  у вас наилучший коннект. Неправда
ли,  страшное  слово  -  регистрация? Даже
информацию  о  программах,  находящихся на
ДРУГИХ   BBS,   вы   сможете   узнать   из
специального     информационного    файла,
находящегося  на  ВАШЕЙ  BBS'ке.  Так  что
лучше:   гробить   свое  время  и  ДЕНЬГИ,
обзванивая  все  BBS'ки  подряд,  или быть
точно уверенным, что звоня на свою BBS'ку,
вы    получите    всю   интересующую   вас
информацию   о  сети.  В  особенности  это
касается пользователей из других городов.  
    Все  это,  конечно,  в  первую очередь
зависит  от вас, уважаемые СисОпы. Но если
кому-то  нравится  видеть  свои  мессаги в
bbsTOP - это другое дело, и потом не стоит
обижаться на редактора "злобного" издания.
Хотя,  насколько  нам  известно, он не без
помощи некоторых лиц делает свой TOP.
    Теперь насчет внешней почты.
    Уже    сейчас    существует   реальная
возможность   для   организации   почты  с
другими   городами.   Планируется  открыть
несколько BBS, которые будут предназначены
для  приема  внешней почты.  В этом случае
без регистрации пользователей и простейших
правил   для  внешних  сетей  не  обойтись
никак.
    Что даст нам эта внешняя почта и зачем
она вообще нужна? Обо всем по порядку.
    Во-первых,  начну  с того, что намного
больше   расширится   круг  ваших  друзей,
единомышленников,  которых,  в принципе не
обязательно  знать  в лицо. :) Ведь до сих
пор  не  все  минские  модемеры знают друг
друга  в лицо. А уж тем более что говорить
о  тех,  кто  живет  в разных городах. Но,
несмотря  на это, происходит же т.с. живое
общение между людьми. 
    А  при  организованной  внешней  почте
станет возможным расширить круг знакомых в
других   городах,   не   растрачиваясь  на
междугородние  звонки  по  телефону.  Да и
возможность   получить  новые  программные
продукты  заметно  увеличится,  а  так  же
появится возможность создавать полноценные
программы    усилиями   программистов   из
нескольких      городов,      обмениваться
исходниками  и  при  всем не затрачивая на
все это много времени и средств.
    Чтобы отправить письмо в другой город,
вы   можете   просто   написать  письмо  с
указанием  сетевого  адреса  получателя  и
закинуть  его  на  один  из почтовых узлов
сети  (поинтов).  Возможно будет даже и во
многие   ZX-компьютерные  издания  послать
свое    письмо   или   получить   какую-то
информацию по интересующим вас вопросам из
других городов.
    Конечно,  не следует забывать и о том,
что  организация  почтового  режима  - это
дело   сугубо   добровольное,   основанное
прежде всего на личном энтузиазме СисОпов.
Поэтому,  почта должна быть построена так,
чтобы СисОпам было проще с ней работать.
    В  настоящее  время разработка сетевых
правил    внешней   почты   находится   на
завершающей   стадии,  и  как  только  все
ньюансы,   связанные  с  адресацией  будут
улажены и обговорены, то тогда можно будет
наладить полноценную двухстороннюю связь с
другими городами.
    Все зависит от вас, уважаемые СисОпы!
    Ждем    ваших    писем,   предложений,
откликов.
    С   уважением,   творческий  коллектив
газеты MOVE.