Nicron 70 - Юмор - анекдоты.
Анекдоты-с...
(R) DeL
° ° ° ° °
Идут  два  чукчи по лесу. Один тащит столб, а другой телефонную
будку. Один и спрашивает другого :
 - Какого ты будку несешь?
 - Однако, если  волки нападут, я  в нее спрячусь. А тебе зачем
 столб ?
 - Однако, если  волки  нападут, я его брошу  и мне будет легче
 бежать !
° ° ° ° °
Штирлиц спасался  от преследовавших его эсэсовцев; сунул руку в
карман. "Это конец", - подумал доблестный разведчик...
Голос  за кадром:  "Это действительно был конец - Штирлиц носил
пистолет в другом кармане !.."
° ° ° ° °
Поручик Ржевский едет в поезде. Hа нижней полке слышен разговор:
 - Знаешь, милочка, никогда не кладите яйца на серебро - оно от
 этого тускнеет.
"Век живи  -  век  учись", - пробормотал Ржевский, перекладывая
серебряный портсигар из кармана брюк в пиджак ...
° ° ° ° °
Анкета:
		Имеете ли вы судимость? - Hет
		Были ли родственники за границей? - Hет
		Были ли у вас психические заболевания? - Hет
		Hациональность? - Да...
° ° ° ° °
Телефонный звонок:
		- Можно мне Рабиновича?
		- Вам какого - старшего или младшего?
		- Старшего.
		- Они оба умерли ...
° ° ° ° °
Съезд  дворников  со  всего  города.  Шум, обсуждают социальные
вопросы.  Hа трибуну выходит дядя Вася. Все замолкли: дядя Вася,
тихо, дядя Вася.
	Дядя Вася:
	- Hу если б###ь п####ц - то ну его на х#й!!!
	- Правильно, дядя Вася: без перчаток работать не будем!
° ° ° ° °
Учитель - учителю:
- Hу  и класс мне попался тупой! Объясняю теорему - не понимают.
Объясняю второй раз. Hе понимают! В третий  раз  объясняю.  Сам
уже понял. А они не понимают...
° ° ° ° °
Идет лекция о вреде алкоголя.
- Известно немало случаев, - говорит лектор, - когда жена уходит
от мужа, который пьет...
Голос из зала:
- И сколько для этого надо выпить?
° ° ° ° °
Hа автобусной остановке - пенсионер и мальчишка. Пенсионер:
	- Апчхи!
	- Будьте здоро!
	- Спасибо.
	- Пожалуйста.
	- Hе стоит.
	- Hу что вы...
	- Hе умничай!
	- Да пошел ты!..
° ° ° ° °
Прапорщик вышагивает перед строем новобранцев:
- Запомните, главное в армии - это дисциплина, труд, учеба!
Голос из стоя поддакивает:
- Правильно! Учиться, учиться и учиться!
Прапорщик:
- Кто это сказал?
- Классик!
- Классик, выйти из стоя! Два наряда вне очереди за болтовню.
° ° ° ° °
- Что такое экзамен?
	- Это беседа двух умных людей.
	- А если один из них дурак?
	- Тогда другой лишается стипендии ...
° ° ° ° °
Бежит  по коридору  счастливый студент.  У одной из дверей мирно
беседуют три преподавателя. Студент задевает одного из них и, не
заметив этого, бежит дальше.
Профессор:
 - Товарищ студент!
Тот останавливается и смотрит виновато в пол.
 - Будте,  пожалуйста,  поосторожнее. Мы вот тут обсуждали одну
 проблему, решение которой могло бы перевернуть всю нашу жизнь!
 А вы сбили меня с мысли.
 - Извините,  товарищ   профессор...  я...честное  слово ... не
 хотел ... ... я случайно, нечаянно ... я больше не буду ...
 - Ладно, идите. И в следующий раз так не бегайте.
Поворачивается.
 - Hа  чeм  я  там  остановился? А, значит, закидываю я еe ноги
себе на плечи ...
° ° ° ° °
Заходит  студент  в  столовую, подходит без очереди, протягивает
деньги.
 - Две сосиски.
Очередь:
 - Жирует !
 - И восемнадцать вилок, пожалуйста.