Optron 28 - Четыре килобайта - 200-й юбилей А.С.Пушкина.
{}Хакер Рашпиль
Здравствуйте!

  Вот  и  пришло  лето!  А вместе с летом,
вместе с выпускными и вступительными экза-
менами  к нам пришёл
200-й юбилей А.С.Пуш-
кина.
Вокруг  этой даты много разговоров:
от восторженных до, буквально, обвинений в
спекуляции  на  имени Поэта. Не будем ни с
кем спорить а просто приведём одно из про-
изведений Пушкина.
Над Сербией смилуйся ты, Боже!
Заедают нас волки янычары!
Без вины нам головы режут,
Наших жён обижают, позорят,
Сыновей в неволю забирают,
Красных девок заставляют в насмешку
Распевать зазорные песни
И плясать бусурманские пляски.
Старики даже с нами согласны:
Унимать нас они перестали, -
Уж и им нестерпимо насилье.
Гусляры нас в глаза укоряют:
Долго ль вам мироволить янычарам?
Долго ль вам терпеть оплеухи?
Или вы уж не сербы, - цыганы?
Или вы не мужчины, - старухи?
Вы бросайте ваши белые домы,
Уходите в Велийское ущелье, -
Там гроза готовится на турок,
Там дружину свою собирает
Старый сербин, воевода Милош.
Не правда ли, эти строки Александра Сер-
геевича столь актульны именно сегодня?
──══════════──