Optron 12 - Лит. Страничка - Головная боль полковника хауэлла или "объвляю заседание открытым" (продолжение).
╔════───
  ║
  │
Головная боль полковника Хауэлла
                   или
      "Объявляю заседание открытым"
│
                                       ║
                               ────════╝
(С) Protein, 1998
Продолжение. Начало в ##10, 11
18:20
Бойцы из отряда акванавтов, резавшиеся в
трехмерный  гексагон, при появлении офице-
ров  повскакивали  с  мест  и  лихо отдали
честь.  Хауэлл  понадеялся,  что в бою они
ведут себя так же лихо.
  - Рядовые Владимир Ульянов, Фул Ман Чу и
Борис Смирнов, - представил их лейтенант.
  - Со? - спросил один из акванавтов.
  И  тут  в который уже раз за этот день в
здании  зазвенели  стекла и все вокруг за-
полнил  оглушительный  гул.  Прекратившись
так  же  внезапно,  как  и начался, он еще
долго напоминал о себе звоном в ушах.
  - Грянул майский гром, - заметил дроид.
  Но  его  уже  никто не слышал - все, кто
находился  в  здании  высыпали на улицу. А
там было на что посмотреть. Подмяв под се-
бя половину парка, на улице стоял огромный
звездолет.  Ощетинившийся орудиями и раке-
тами,  покрытый броней (в особо проржавев-
ших   местах  было  видно,  насколько  она
толста)  корабль  производил пугающее впе-
чатление.
  По спущеному трапу скатился какой-то че-
ловечек с длинной седой бородой и страстно
припал к асфальту.
  -  Здравствуй родная планета! - загорла-
нил  он.  -  После  стольких лет разлуки я
снова  могу поцеловать твою поверхность! -
и   опять   облобызал   асфальт.  -  После
стольких  лет  тесноты  и затворничества я
снова могу насладится твоими просторами!
  И  прежде,  чем его успел кто-нибудь за-
держать, он, не прекращая своих восторжен-
ных  восклицаний,  помчался  по  дорожке и
быстро исчез за углом. Его желание наслаж-
даться просторами было налицо.
  Хауэлл  подошел  к кораблю, забрался как
на  трибуну на ближайший амортизатор и об-
ратился к собравшейся толпе:
  -  Ничего  необычного непроизошло, все в
порядке  вещей.  Корабли  улетают, корабли
прилетают, а вашу работу за вас никто дру-
гой   не  выполнит.  Возвращайтесь,  пожа-
луйста, на свои места и займитесь делом.
  Речь не возымела никакого эфекта.
  - Обратите внимание на то, что еще утром
было  скиммером, - толпа с готовностью по-
вернулась  в  направлении указываемом пол-
ковником, - сегодня, будучи в расстроенных
чувствах,  я запустил в него гранатой. Вот
лейтенант  видел, - все повернулись к сму-
тившемуся лейтенанту, - когда я вижу толпу
бездельников, я очень расстраиваюсь.
  Все  вдруг  вспомнили  о своих делах и в
считанные минуты пдощадь опустела.
18:30
Внутри  корабль был не менее ржавым, чем
снаружи.  Вдобавок в тесных коридорах воз-
дух  застоялся и был затхлым, а при каждом
шаге поднималось густое облако пыли. Чихая
и  кашляя  Хауэлл в сопровождении все того
же  лейтенанта обошел весь корабль. Стенки
реактора растрескались и крошились, по по-
лу растекалась лужица вязкой флуоресцирую-
щей  жидкости,  по стенам бегали тараканы-
мутанты  и  человеческими  голосами вещали
строки  из Корана. На мостике обнаружились
пара  кирзовых  сапог, пол-литра керосина,
пепельница,   заполненная  микросхемами  и
один  погон  старшего лейтенанта имперских
десантных  войск.  Больше  всего порадовал
Хауэлла  склад.  В  отдельных нишах стояли
пять  боевых  роботов.  Двое были явно не-
функциональны по причине отсутствия голов,
один не функционировал без видимых причин,
один после вклучения набросился на полков-
ника и стал его душить, приговаривая: "Ум-
ри, слуга хаоса". После ожесточенного сра-
жения, в котором пострадали нога лейтенан-
та  и  самолюбие полковника, он был отклю-
чен.  Пятый  робот, которого звали Фостер,
оказался  исправным и, похоже, не проявлял
неуважения  к старшим по званию. Довольный
таким пополнением, Хауэлл направился к вы-
ходу.
  На улице их уже ждали трое солдат и дро-
ид.  Двое  снова играли в гексагон, третий
выжигал  гаусс-резаком на броне звездолета
какие-то  иероглифы, а дроид продолжал му-
зицировать.
  -  Прекратить  вандализм! - гаркнул пол-
ковник.
  Дятел,  стучавший  по  соседнему дереву,
испуганно  посмотрел на него. Любитель вы-
жигания  по броне взял резак "на ремень" и
поинтересовался:
  - Со?
  Одна  за одной с ужасным треском перело-
мились подпоры корабля и он всем своим ве-
сом  рухнул на траву. Снова задрожала зем-
ля. Все стекла в здании наконец-то повыле-
тали.
  Когда  улеглось облако пыли и ржавчины и
стало   видно,  что  никто  не  пострадал,
Хауэлл заметил:
  - Могло быть и хуже, - он сильно опасал-
ся, что скоро так и будет.
  - Со? - переспросил рядовой Фул Ман Чу.
23:30
Отряд  из четырех человек и двух роботов
тихо  (насколько  это  возможно в компании
поющего  дроида)  пробирался по коридорам.
Лейтенант  после  стычки  с роботом сильно
хромал и остался в резиденции СБ координи-
ровать  оттуда действия штурмового отряда.
Два  сержанта вызвались помогать координа-
ции.  Полковник не возражал. На боевом за-
дании  офицеры  из канцелярии только пута-
лись бы под ногами.
  Из-за  поворота  коридора вдруг выскочил
черный лохматый шар на длинных ногах. Раз-
дались  выстрелы волновых ружей и шар раз-
мазало  по  стене.  "Еще воинов-септов нам
здесь  не  хватало",  - подумал Хауэлл. Не
считая  робота-танка  перед черным входом,
это  было единственное препятствие, встре-
ченное  ими  на своем пути. Отряд двинулся
дальше.
  Выяснить,  где именно в здании собрались
враги рода человеческого, не составило ни-
какого труда: на крыше дома лежал огромный
дракон,  его  шея протянулась вниз, к окну
на  семнадцатом этаже, а голова была внут-
ри.  Рядом с драконом на крыше был припар-
кован "Таргоид".
  За  следующим  поворотом оказался пьяный
самурай  с  головой носорога. "Поединок до
первой  крови", - заявил он и обнажил меч.
Фул Ман Чу поднял дисруптор и нажал на ку-
рок.  Гулкое эхо отправилось гулять по ко-
ридорам и комнатам.
  -  Думаю, он удовлетворен, - заявил Вла-
димир  Ульянов,  Осторожно переступая лужу
крови, залившей пол и заляпавшей стены.
  Полковник  неодобрительно  покачал голо-
вой,  но  ничего  не сказал. Все двинулись
дальше.
  -  Еду я на Родину! - вдруг заорал дроид
и  помчался  назад по коридору. Больше его
никто не видел.
Окончание следует...
──══════════──