Rumorz 01 - Анкета - Предлагаемое анкетирование ставит перед собой цель выявить всех тех спектрумистов которые еще остались верными своему любимому доброму спекки.
АНКЕТА
=========================
Предлагаемое  анкетирование  ставит
 перед   собой   цель   выявить  всех  тех
 спектрумистов    которые   еще   остались
 верными  своему  любимому доброму спекки.
Кто  еще использует ZX-Spectrum по своему
 назначению  отзовитесь plzz на поголовную
 перепись  населения.  Поймите,  это нужно
 лишь  вам,  и  анкета позволит определить
 количество  и  специализацию оставшихся в
 живых.   По   результатам   опроса  будет
 создана   дема  (типа  MinskMap)  и  ваши
 данные     будут    занесены    в    дему
 BelarusMap'2000,    либо   опубликованы в
 ближайшем номере газеты или журнала.
1.
Адрес (e-mail, site)
2.
Полное имя
3.
Псевдоним
4.
Название группы в которую входишь
5.
Специализация
6.
Дополнительная платформа
7.
Прочая информация
Пример
1.
г. Минск пр.Рокоссовского 85-18,220085
2.
Кашинский Сергей Александрович
3.
Sergey Sturm aka DJ Psych
4.
ZX-Legion aka Psycho
5.
Организатор, мьюзик и график мэйкер
6.
PC
7.
Пиши все что в голову взбредет