Optron 08 - Четыре килобайта - Близится юбилей газеты.
╔════────
        ║
        │
4 килобайта от
            главного редактора
│
                                 ║
                         ────════╝
(C) Рашпиль кадром:  на
поздравления  намекает...]
Действительно,
ждем  поздравлений от наших читателей. Ну,
а  мы  со  своей стороны готовим читателям
подарок  -  супер-пупер  удобную  оболочку
"Оптрона". Дождитесь десятого "Оптрона"!
  Еще  скажу два слова и закругляюсь ("Че-
тыре килобайта" сегодня трансформировались
в  "Четыре  сектора").  Итак, не смотря на
то,  что  мы опубликовали в прошлом номере
результаты нашего опроса, было решено про-
должить  анкетирование.  Напомню,  что все
желающие  могут  заполнить  нашу  анкету у
Сергея Филимонова на радиобазаре. Хотелось
бы,  чтобы желающих было побольше, ведь от
мнения  наших читателей зависит и содержа-
ние, и внешний вид "Оптрона" в будущем.
С уважением,
                            Хакер Рашпиль,
                          Климус Владимир,
                  редактор газеты "Оптрон"
──══════════──