SibNews 05 - Сказки чОрного кота - возможности применения конфигов от девборды ZXEvo для ZX Next.
Рубрика  "Сказки чОрного кота"
Black Cat
"В чём сила, американец?"
(c)Брат-2
В силу исследования  эволюции  развития
архитектуры
ZX Spectrum,
я мониторю много
околоспектрумоских  ресурсов,  и  в   т.ч.
официальный форум ZX Next.
Как-то там была
затронута  тема   возможности   применения
конфигов от девборды
ZXEvo
для
ZX Next.
Меня эта тема тоже интересует,  поэтому  я
обратил на неё внимание ещё, не будучи сам
зарегистрирован на этом  форуме.  В  част-
ности,пользователь спрашивал, почему бы не
воспользоваться разработками
"русских",
на
что некий
JoeZX
высказался, что,  мол,  он
насмотрелся на русских,  что живут  где-то
рядом с ним,  и,  мол,  его мнение в таком
плане,  что русские ни на что не способны.
Такая заявка,  и тем более на этом форуме,
честно говоря,  меня озадачила,  учитывая,
что в проекте
ZX Next,
русские очень даже
участвуют. При этом, сам
JoeZX
о себе выс-
казывался не иначе как
"высокообразованный
словак".
На это утверждение я поинтересо-
вался -  что  он  такого  сделал,  что  бы
заслужить  такую  высокую  честь  родиться
словаком,  чем он  на полном серьёзе,  так
кичился. А т.к.,  понятно,  что вопрос мой
риторический, то сразу и предложил ответ -
мол,   может   дело  в  простом   пещерном
национализме? 
   Ооо,  как
"высокообразованного словака"
после этого попёрло!  Он зачем-то вспомнил
вторую мировую,  обозвал меня нацистом,  и
сообщил,что ему не 17 лет, и что он знает,
что
Россия
виновна  в гибели  наибольшего
количества людей, и как бы в подтверждение
приложил ссылку на импортную википедию обо
всех  вооружённых  конфликтах,  где   хоть
как-то  участвовали
"русские"
со  времён
Киевской Руси.  Одно хорошо - хоть истреб-
ление динозавров на русских не повесили, а
могли бы, если учесть,что на Урале найдена
карта Уральских гор возрастом 90 миллионов
лет. :)
   Пришлось напомнить
"высокообразованному
словаку",
что   именно
Словакия
была
союзницей нацистской
Германии,
и  неплохо
бы это не забывать,  а то, как бы снова не
пришлось освобождать
Словакию
от нацистов
и шовинистов.
   Конечно  же,   модератор
mitja_i
из
Словении,
такой мой пост сразу же незамед-
лительно  удалил,  с   предупреждением  об
офтопе  и переходе  на  личности.  Показа-
тельно, что пост,  в котором меня обозвали
нацистом,  и  приплели
Киевскую Русь,
ни
переходом на личности,ни офтопом модератор
не посчитал,  и сохранил,  даже после того
как  я  указал  на  такую   двойственность
отношения, что свидетельствует о том,  что
модератор
mitja_i
вполне согласен с
JoeZX.
Впрочем, представление о своей элитарности
по сравнению  с  "русскими"  - это  основа
западной  идеологии,  наиболее  контрастно
проявляющаяся  в  бордерных  государствах-
лимитрофах,   где  стремление  выслужиться
перед  новыми  хозяевами  приобрело  особо
извращённые формы. 
   Примечательно при этом  отношение  оте-
чественных  производителей спектрумовского
софта к  западным  потребителям.  Учитывая
расстановку отечественными производителями
приоритетов   выпуска    русифицированного
софта, или софта под  отечественные  аппа-
ратные платформы,складывается впечатление,
что они вполне согласны с таким отношением
к себе как к людям третьего сорта,основным
предназначением  которых  является  обслу-
живание так называемой
"западной элиты по
праву рождения".
Далеко ходить  не  надо,
достаточно вспомнить о последних  отечест-
венных софтофых проектах,  русская локали-
зация которых находится под вопросом, а об
ориентации  на  отечественные   аппаратные
платформы не идёт даже речь. И это притом,
что отечественные аппаратные  платформы на
многие годы,  а в некоторых  случаях  даже
десятилетия опережают западные разработки.
Так по
DIP Punk
проектам, западные разра-
ботки   только   достигли   отечественного
уровня  30-летней   давности,  в   области
развития периферийных интерфейсов,они даже
ещё  не   достигли  отечественного  уровня
25-летней   давности,   в   области   FPGA
проектов, западные разработки  не достигли
уровня  отечественных  конструкций   семи-
летней давности. Я уже молчу,  о том,  что
на Западе в  принципе  не  велись  никакие
исследования   по  эволюционному  развитию
архитектуры
ZX Spectrum,
и  в  понимании
этого  вопроса  они  вообще  находятся  на
уровне первобытных дикарей,  не понимающих
даже  отдалённо,  что,  собственно,  такое
Спектрум,  и  по каким критериям его можно
отличить от неспектрума.
   Лично  мне   непонятно  такое  уничижи-
тельное заискивание  отечественных  разра-
ботчиков  софта перед западными потребите-
лями,  когда  всё  лучшее,  отечественное,
отвергается  в  угоду  заведомо   худшему,
западному, когда проекты в первую  очередь
реализуются  на   иностранном,  а  русская
локализация в лучшем случае  откладывается
на неопределённый срок. 
   Не стоит удивляться при таком  подходе,
что за четыре года  существования отечест-
венного проекта
TSU
(тайлово-спрайтового
ускорителя от  TSL)
под
ZXEvo,
не  было
создано  ни одной  игры  под  него,  из-за
которой хотелось бы  приобрести девборду с
этим   конфигом.   И   напротив  -  только
запустили разработку
ZX Next,
как отечест-
венные  софтописатели  тут же  объявили  о
своей    поддержке     его     расширенной
архитектуры,   даже   притом,   что    она
однозначно уступает  возможностям отечест-
венной   архитектуры
TSU
четырехлетней
давности. 
   Мне  не  понятно,   где   отечественные
софтописатели были последние четыре  года,
и почему они,  в упор  не замечая  все эти
годы
TSU,
вдруг так  единодушно бросились
поддерживать  явно  худшее,   западное,  в
ущерб отечественному потребителю и  произ-
водителю?  Неужели   отечественные  софто-
писатели настолько наивны,что не понимают,
что  в западном  обществе  руководствуются
совершенно  другими принципами,  нежели  в
отечественном,   где  общественная  польза
превалирует над личной выгодой.
   Конечно,   не    запрещается   идти   с
хоругвями и святым писанием в волчью стаю,
но с точки зрения волков, это будет одноз-
начно   воспринято    не   как   донесение
моральных ценностей  нищим  духом,  а  как
"еда пришла сама".
И это не какая-то вымы-
шленная    коммунистическая    пропаганда,
которой  вас пугают западные  демократиза-
торы. Достаточно посмотреть на сугубо мер-
кантильные склоки в западном сообществе по
поводу проектов
Vega, Vega+, ZX Next,
что
бы понять, что восторженным альтруизмом, с
которым смотрят на Запад наши софтописате-
ли, там и не пахнет.  Так может  уже стоит
снять розовые очки,  и относиться ко всему
западному так,как у них принято, и как для
них наиболее понятно,  если есть  желание,
что бы Вас  воспринимали уважительно,  как
равных, а не как обслуживающий персонал из
стран  третьего   мира.    Поверьте,   что
отношение к Вам,
"русским",
сразу  станет
уважительным,и вас станут воспринимать как
"носителей европейских ценностей",
если все
ваши релизы начнут выходить сначала исклю-
чительно на русском,  и для  отечественных
платформ,и только потом, в третью очередь,
возможно,  будут локализованы для  Запада.
При этом в материальном плане, для отечес-
твенных  софтописателей  разницы  не будет
абсолютно никакой.Даже если русская версия
будет абсолютно  бесплатной,  а  западная,
коммерческая  версия  выйдет  спустя   пол
года,  т.к.  для  Запада русский язык  всё
равно, что китайские иероглифы для нас. :)
Подытоживая,  хочу  сказать следующее -
нет никаких, ни моральных,  ни культурных,
ни экономических предпосылок уничижительно
пресмыкаться перед  всем западным.  И если
мы сохраним, продолжим,  и будем развивать
наш русский альтруистический  и  коллекти-
вистский выбор,то у нас, несомненно, будет
всё самое  лучшее  в мире,  ибо о бщество,
исповедующее  альтруизм  имеет  бесспорное
преимущество  в творческом  взаимообмене и
как следствие в развитии,  нежели западное
эгоистическое сообщество индивидуалистов.