Open Letters 04 - Открытые письма Nemo №4.1
601900      Здравствуйте, уважаемый Nemo!   Написал Вам письмо для того, чтобы за-дать один интересующий меня вопрос, а за-одно  и попросить выслать полный комплектрекламы  и  прайс-листов, т.к. все старыепрайсы  уже  розданы  знакомым и отосланыдрузьям  по  переписке.  Марки  в сумме 5руб. прилагаются.   Вопрос  же вот какой. Какие требованиядолжны  предъявляться  к программе, чтобыона  могла полноценно работать с RAM-дис-ком?  Ну,  то, что непосредственное прог-раммирование  ВГ93  недопустимо - это по-нятно, а что ещё?   И  ещё один вопрос на эту тему. Т.к. япока  не  являюсь  счастливым обладателемконтроллера винчестера, то хочу спросить,сравнима  ли  скорость работы с винтом соскоростью работы с RAM- диском?   В  качестве  заключения  хочу привестивот  какой  пример.  На  моём  Pentagon'eпрограмма SLIDE SHOW SAGE GRONP [???] ра-ботает  без проблем на RAM-диске, т.е. оти  до (только нужно настроить SETUP). Вы-полняя  те же самые действия на электрон-ном  диске  KAY'я моего друга, SLIDE SHOWработает,  но  не  до  конца,  что  оченьстранно.  И это не единичный случай (пря-мое программирование ВГ я в расчёт не бе-ру).   Конечно,  Вы скажете, что "дело в кри-вых  ручках программистов", но именно длятого, чтобы избежать подобных ситуаций, яи задаю этот вопрос.   Вот  и  всё.  На этом разрешить откла-няться. Жду ответа с нетерпением.                                       N.                               08.05.2000              Уважаемый N!   1. По Вашему первому вопросу запрос поТЛФ Константину Вербову:   "Какие требования должны предъявлятьсяк  программе,  чтобы она могла полноценноработать  с  RAM-диском?" (Точнее было быназвать  не RAM-диском, а RAM-дисководом,т.к.  это  подсистема  TRDOS, имитирующаядисковод,  а  не  просто  RAM-диск, - такточнее. Это более точное название).   1).  Обращение  только  по стандартнымточкам входа в TRDOS. Стандартными точка-ми входа считаются точки входа, описанныев книге Ларченко "TRDOS для пользователейи программистов".   2).  Переменные TRDOS ни в коем случаене должны затрагиваться (те, которые име-ют отношение к работе дисководов):   -  переменная скорости перемещения го-ловки   - указатель типа дисководов   (всего 8 байт)   3). Все зарезервированные либо исполь-зуемые TRDOS'ом переменные также не долж-ны меняться.   Предположительно,  - может быть, - бу-дет   написана   новая   версия  (позднееD9901), в которой будут устранены некото-рые  недостатки  (п.  2  имеет  отношениетолько к версии D9901).   Конкретные точки намеренно не указыва-ются, дабы не провоцировать праздно прог-раммирующую публику на рукосуйство.   Более  подробные пояснения можно полу-чить,  если обратиться напрямую письмом вфирму-разработчик  прошивки RAM-дисковода"  CPG-Compex" (к Константину Вербову) поадресу: 192007, СП-б, а/я 142.   2."Сравнима  ли скорость работы с вин-том  со  скоростью  работы  с  RAM-диском(опять же точнее - с RAM-дисководом)".   Вопрос,  вообще говоря, не вполне кор-ректен.  Всё зависит от того, что Вы под-разумеваете  под  скоростью.  Если момен-тальная пиковая скорость обмена (пересыл-ки)  файлов  (именно  файлов, а не простоданных,   т.к.  это  RAM-дисковод,  а  неRAM-диск!)  в  рамках TRDOS, то НЕСКОЛЬКО(НЕЗНАЧИТЕЛЬНО)  быстрее,  чем  винчестер(ОПЯТЬ  ЖЕ ИМЕЕТСЯ В ВИДУ пиковая, момен-тальная  скорость обмена). В принципе этонеобходимо тестировать, учитывая специфи-ку  каждой  конкретной задачи. Необходимотакже учитывать, что прошивка TRDOS рабо-тает всегда в режиме NORMAL (не TURBO).   В  то же время, как только Вы попытае-тесь  выйти  за пределы RAM-дисковода, тоскорости работы системы в целом (т.е. ре-альная скорость) резко упадут. При работес  файлами, размер которых превышает раз-мер TRDOS-дискеты, а также со структурамифайлов  (даже и помещающимися на RAM-дис-ковод)  скорость работы (с учётом РЕАКЦИИОС  ISDOS)  винчестера  окажется  ВЫШЕ, -причём, многократно.   3.  "SLIDE  SHOW"  работает,  но не доконца,  что  очень  странно..."  Если  Вывзломаете  программу, то ничего странногоне  обнаружите.  Программы,  которые былинаписаны под Pentagon либо на Pentagon'e,как  правило,  писались  НЕ ПОД SPECTRUM,как  некоторую абстрактную архитектуру, апод  конкретное  железо,  под  конкретныйклон,  а именно - Pentagon. Взломав прог-рамму,  можно в этом убедиться. Более то-го,  эти ошибки сравнительно легко "лата-ются", что указывает на их искусственное,неорганичное    происхождение,   -   это,во-первых. Во-вторых, программа после пе-ределки  серьёзно  увеличивает свою прог-раммную  совместимость, - и идёт, кстати,на  том  же Pentagon'e и на многих другихклонах, на которых прежде не шла.   Как  правило, "залёты" сводятся к нес-кольким типовым:   1.  Использование  недокументированныхкоманд,   2.  Использование  физических  адресоввместо  логических. (Пояснение: в различ-ных  клонах  физические адреса могут бытьотчасти  произвольны  (в некоторых разря-дах),   логические  же  адреса  совпадаютпрактически  во  всех  клонах. По крайнеймере,  логические  адреса совпадают чаще,чем  физические.) Пример: порт(ы) #1FFD и#7FFD.  Понятно,  что,  адресуясь  по #FD(однобайтный  вывод в порт), старшие раз-ряды  шины адреса дублируют младшие, либона  старший  байт выставляется содержимоеаккумулятора. Если биты старшего байта неучаствуют  в  выборе  порта (как в Penta-gon'e),  то  это  ПРОХОДИТ НА PENTAGON'e.При малейших попытках расширения програм-ма начинает глючить, комп обрастает тумб-лерами,  а человек (пользователь) - забо-тами  по  их переключению. Аналогично припереносе программы на другие машины прог-рамму  также начинает глючить. Глючить женачинает  потому,  что программа писаласьпод Pentagon, - т.е. под клон.   3. Использование в программе спецификимикроархитектуры  конкретного клона. При-мер:  демомейкинг опять же на том же Pen-tagon'e.  Pentagon'овский  видеопроцессорНАИБОЛЕЕ НЕСТАНДАРТЕН среди Spectrum-кло-нов,  - и это открывает широкое поле дея-тельности  по  созданию программ, которыеНЕ ПОЙДУТ ни на одном Spectrum'e. Видеоп-роцессор  Pentagon'a  - это не его досто-инство,  как  некоторые думают, а его не-достаток. Достоинством же является линей-ность  процессора  в  режиме  NORMAL (3.5МГц),  более  известная  в широких кругахкак  без-WAIT'овость. На KAY'e можно соз-давать  ничем  не  худшие (а даже лучшие)демки,  чем  на Pentagon'e, - но публика,слава  богу,  пока не злоупотребляет этойдуростью на KAY'e (не наработаны кухонныерецепты).   4. Опрос портов, при котором некоторыебиты  подразумеваются  константами,  -  иЗНАЧИМЫ  при обработке. Это глубокая глу-пость.  Суть  в том, что человек, пишущийпрограмму,  НЕ  ПОНИМАЕТ,  что порт - этоустройство  ввода  - вывода информации, ибиты в нём ПРОИЗВОЛЬНЫ (т.е. определяютсявнешней по отношению к компьютеру средой)по ОПРЕДЕЛЕНИЮ. Если какой-либо разряд неЗНАЧИМ  в  программе,  либо непонятно егоназначение,  его  необходимо МАСКИРОВАТЬ.Иначе - глюки.                                (с) Nemo.428034                         10.05.2000       Hi, уважаемые петербуржцы!   Я  -  житель скромного провинциальногогородка,   SYSOP  отдыхающей  пока  TITA-NIC-BBS (у нас в основном Vicom-modem'ы),с  поклоном прошу Вас выслать мне каталогВаших аппаратных и программных разработок(желательно  на  дискете)  и прайс-лист срасценками  на  них.  Ещё я слышал о том,что  Вы как-то связаны с фирмой "Logros",если  Вам не трудно, вышлите и их каталог(только не обдирайте меня как липку...)   В  нашем  городе  по сети ходят простолегенды о Вашем чуде - General Sound'e, ябы  хотел  поподробнее с ним ознакомитьсяи,  возможно, сделать Вам неплохую рекла-му...                                       N.              Уважаемый N!   1.Твёрдая копия, сравнительно с файла-ми  на дискете, более оперативна. Это об-ъясняется   тем,  что  те,  кто  получаеттвёрдые   копии  письмом,  иногда  платятденьги,  в  отличие  от тех, кто получаетфайлы  на халяву. Кроме того, прайс в оп-ределённом смысле - договор о поставке, иклиент  запрашивает обычно его. Электрон-ная  версия может использоваться только вознакомительном порядке, - не более чем.   2.  Фирма Logros прекратила свою рабо-ту,  -  благодаря  распространению сетей.Сети  нашли  халявный  ресурс и полностьюего  уничтожили. Так что теперь лаптем щихлебать.  Заодно  поразмышляйте  на тему:"Бывает  ли  такая халява, которая никомуне  стоит  денег? И если бывает, то кто вкаждом  конкретном  случае  платит? И ктоДОЛЖЕН  платить?"  Думаю, каталог потерялактуальность,  но  выслать не жалко. Могуэто сделать, т.к. Акимов ВКЛАДЫВАЛ деньгив  Spectrum,  -  а кто-то выкладывал. Такчто на здоровье, пользуйтесь.   3. По GS информационно-рекламные мате-риалы входят в пакет рекламы (разумеется,твёрдая копия).                                (с) Nemo.425200                         14.05.2000	         Уважаемый captain Nemo!   Пишу  Вам  впервые.  Дело в том, что яхочу  подключить  мышь к компу. Можно ко-нечно использовать MKEY, но он ещё не вы-шел (видел у друга Ваш прайс-лист). Думаюподключить  мышь через KEMPSTON MOUSE IN-TERFACE  от Create Soft (см. схему в ZX-F№ 5). Конечно, не хочется заниматься "ку-хонным  творчеством",  но  по моим даннымэтот  интерфейс уже не выпускается. Вы нев курсе, где можно заказать интерфейс илиголую  плату?  Как  Вы относитесь к этомуинтерфейсу?   Как-то  в  одном  из ZX-F упоминалось,что  можно  эмулировать Kempston-джойстикмышью, собрав схемку на 2-х корпусах ТМ2.Вы  не  в курсе, как выглядит эта схемка?Конечно  же,  эмуляция  джойстиков  - этовчерашний  день,  но мне всё-таки хочетсядля  начала собрать эмулятор, подключив кразъёму  джойстика, а уж затем браться замышиный  интерфейс,  шаря  паяльником  поплате...   Более  вопросов нет. Жду ответа. Зара-нее благодарен. Поздравляю с 9 мая.                                       N.P.S.   Комп  величается  у  меня  Lening-rad-128+TRDOS+  Lprint III. Скоро собира-юсь купить комп более стандартный / новый/ аккуратный.P.P.S. Пишу в таком конверте, т.к. другихконвертов нет...19.05.2000              Уважаемый N!   1.  Действительно,  Create soft'овскийконтроллер  уже  не  выпускается.  Схема,приведённая в ZX-F № 5 отличается от схе-мы серийно выпускавшихся Максом Романовымизделий.  В них стояла РТ11 (печально из-вестная 556 серия). Так что готовая платавряд  ли Вам поможет. Кроме того, если ужвыпускать  платы,  то  и набивать их тожепридётся (т.е. торговать готовыми издели-ями), т.к. разница в цене БУДЕТ МИНИМАЛЬ-НА.  Кроме того, запланирован выход MKEY,- зачем дублировать изделия? Относительнотого,  где  можно  заказать интерфейс илиголую плату, информацией не располагаю.   2. Эмулировать можно, но не нужно. По-лучившийся  девайс будет неудобен в рабо-те,  хотя попаять, конечно, приятно. Мышьформирует   импульсы  сдвига  вверх/вниз,вправо/влево,  [???].  Всего  5 проводов,как и в джойстике. Но проблема в том, чтодля   формирования  импульсов  необходимосдвигать мышь. Поэтому программный интер-фейс, обслуживающий джойстик, не учитыва-ет,  что постоянное движение по любому из4-х  направлений противопоказано мышиномуинтерфейсу (аппаратной мыши), - она уедетс  коврика. Это мелочь ускользает от вни-мания тех, кто озадачивается эмулировани-ем джойстика мышью. Как говорится, хорошотам,  где  нас нет... Попробуйте - убеди-тесь.  Схема  же элементарна. Если Вы са-мостоятельно  не в состоянии её воспроиз-вести,  то "ковыряние" в компе Вам строгопротивопоказано.   3. Спасибо за поздравления.   4.  По-видимому, это комп, который вы-пускался  фирмой "Ским", когда проектиро-вался  KAY  (1992-93 гг.). Похоже, машинаработает до сих пор.   5.  Вполне  приличный  конверт. Бываетхуже,  (но реже), - присылают САМОДЕЛЬНЫЕконверты.                                (с) Nemo.