Spectrum Expert 02 - Новости - NЕМО выпущена модель KAY-1024, CКОРПИОН выпущена первая опытная партия GМX, DIGIТAL RЕALIТY выпущен обзорный фильм по Еnlight'97, LD приступил к созданию новой версии ассемблера SТОRМ 2.0.
Коротко о разном.
Фирмой
NEMO
выпущена  модель
KAY-1024.
Название говорит само за себя  -  мега-
байт памяти. Еще одно отличие от  преды-
дущих моделей - отсутствие  сигнала
WAIT
в "нетурбо"-режиме, что,  по мнению  ав-
тора, делает машину привлекательной  для
написания дем.  Теперь  дело за  малым -
нанять на работу кодеров, и от высокока-
чественного программного обеспечения бу-
дет некуда деваться :).
* * *
Фирмой
СКОРПИОН
выпущена первая опытная
партия
GMX.
Планируется  раздача  GMX-ов
умным людям для тестирования. О серийном
производстве пока ничего не слышно.
* * *
В связи с иждивенческим настроением пи-
терских юзеров, а также в связи с полным
бесстыдством   питерских  "сетевиков"  и
беспределом, царящим  в
C-ПбZXNЕТ,
Mike
Blum
будет выпускать игры,  адаптирован-
ные под GS, с защитой.  A  также  только
под GS-512.  (Coming soon  -  "CABAL128"
GS-512 version - суперпобоище!)
* * *
Пруппой
"DIGITAL
REALITY"
(Новгород)
выпущен обзорный фильм  по
Enlight'97.
Фильм очень откровенный,  показаны  все
стороны знаменитой тусовки. Отличная ра-
бота  видеомонтажера,  компьютерные  за-
ставки и прибамбасы, так что  рекоменду-
ем.
* * *
Фирмой
LOGROS
в сотрудничестве с
VIRT
GROUP
также выпущен фильм по
Enlight'97.
Отлично  оформлен  конверт видеокассеты!
Материалы с фильмом by D.R. не пересека-
ются!
Оба  фильма можно  приобрести  в  фирме
LOGROS!
* * *
LD
(X-TRADE)
приступил к созданию новой
версии ассемблера
STORM
2.0.  В  новой
версии  будет  много  нового:  поддержка
всех видов расширенной памяти, неограни-
ченная длина текста, неограниченное  ко-
личество меток, длина меток до 16 симво-
лов, макросы, условная  компиляция,  ло-
кальные   метки,  улучшенный  интерфейс,
поддержка HDD, а также большое количест-
во придуманных им макрокоманд.
* * *
LD
(X-TRADE)
приступил к созданию новой
версии ассемблера
STORM
2.0.  В  новой
версии  будет  много  нового:  поддержка
всех видов расширенной памяти, неограни-
ченная длина текста, неограниченное  ко-
личество меток, длина меток до 16 симво-
лов, макросы, условная  компиляция,  ло-
кальные   метки,  улучшенный  интерфейс,
поддержка HDD, а также большое количест-
во придуманных им макрокоманд.
* * *
Проходит   тестовую   подготовку  новая
программируемая
BBS
by MAS
(OMEGA GROUP)
с  поистине неограниченными возможностя-
ми.  Практически  это  аналог  фидошного
софта.
BBS
будет поддерживать
XTR-МОДЕМ
и
VICOMM,
а также будет полная поддержка
SMUC
и часов реального времени.