Deja Vu 0A - Пробы пера - Рассказик о SPECCY...
__________________________________________
(C) 2000 КАРsoft
__________________________________________
Рассказик о SPECCY...
Предупреждение:
Все в рассказе - выдумка.
Любое сходство с реальными
людьми и программами
считать непредумышленным и
случайным.
* * *
Все гениальное просто.
----------------------
Народная мудрость.
...Перелет незаладился с самого начала.
Сразу после выхода из гипертуннеля мою на-
вороченную  COBR'у  атаковала стайка SIDE-
WINDER'ов. Обычно, с ними  я  разбирался в
два  счета, но  сейчас они, перед тем, как
смешаться  со  звездной пылью, все же раз-
долбили  противоракетную  систему. Ругнув-
шись, я полетел дальше. Следующим  пиратом
оказался ASP. Аккуратно прицеливщись,я на-
чал стрельбу...  Когда  он  выпустил сразу
две ракеты, я не успел среагировать. Энер-
гия осталась только в последнем энергобло-
ке. Послышался скрежет лазеров противника,
оказавшимся  почему-то сзади.Замигала про-
тивная надпись "ENERGY LOW"...
   С очередным выстрелом зазвонил телефон.
Не отрываясь от компьютера,я схватил труб-
ку:
- Да-а-а !!!
Испугавшийся собеседник тихонько кашля-
нул и торопливо проговорил:
- Привет, Серега. Это  Колян Кусков  тебя
беспокоит. ну что,как ты живешь? Я слышал,
учителем заделался. Мало, наверное,получа-
ешь.
Пока он говорил, меня уже подбили, и на
экране завертелась заставка ELITE.
- Че надо !?
Колька понял, что попытка начать разго-
вор издалека провалилась.Со вздохом он со-
общил причину звонка:
- Понимаешь,тут у нас опять какие-то зас-
ранцы вирус запустили.
"Тут у нас"- городское отделение  мили-
ции, где  работал Колька. К несчастью  оно
находилось напротив моего дома.
- А при чем здесь я? Уж не думаете ли вы,
что это моя работа?
- Да, нет,
- он  немного  помолчал,
- Ты не
сможешь его обезвредить?
- и тут же  доба-
вил,
- Конечно, не бесплатно.
- А сами?
Колька засопел в трубку.
- Ладно, сейчас  приду
,- пожалел я  род-
ную милицию.
   Выдернув шнур  из  розетки, я  сгреб  в
охапку  компьютер с клавиатурой  и  напра-
вился к двери.
* * *
Последний раз в милицию я приходил  год
назад, уже  не помню за чем. Сейчас я зас-
тал интересную  картину: на всех компьюте-
рах застыла  улыбающаяся  рожа с высунутым
языком. Под  ней медленно крутились цифры:
48.6 % ... 48.7 %.
- А это что за фокус?
- спросил я у Коль-
ки, страшно обрадованного моим приходом.
   Он снова смутился и пробормотал:
- Да... Мы сначала тоже не поняли... Этот
козел, оказывается, скачивает наш архив.
Я хмыкнул и опустил  свой  SPECTRUM  на
ближайший стол. Подключив  его  к цветному
SAMSUNG'у, который смотрели в свободное от
работы время  "перегруженные" правоохрани-
тельные  органы, я  шелкнул  выключателем.
Старенький винчестер громко заскрипел,под-
гружая собственноручно  сделанную операци-
онку.
- Что-то уж  больно твоя системка на WIN-
DOWS похожа,
- сказал вредный Колька.
- Скорее твой WINDOWS похож на мою систе-
му,
-  парировал я,-
да и  то  внешне. Моя
работает быстрее и  без  глюков. А  будешь
спорить - сам разбирайся со своими вируса-
ми!
- окончательно добил я его.
   В это время мои руки порхали по клавиа-
туре, разыскивая  в дебрях каталогов сете-
вую программку. Наконец, я нашел ее в "му-
сорной корзине" и вспомнил, что  месяц на-
зад сам выкинул ее за ненадобностью.
   Щелкнув мышью  по  надписи "Сетевик", я
удовлетворенно  вздохнул. Через  несколько
секунд  на экране вспыхнуло  окошко  прог-
раммы.
   Открыв корпус никогда не  завинчивающе-
гося системного блока, я подцепил провод к
плате,торчащей из системного разъема. Дру-
гой конец провода я протянул Кольке:
- Пихай в свой телефон.
Он подключил провод к телефонной розет-
ке.
   На экране замельтешили какие-то цифры и
буквы.
- Сперва введем помехи, чтобы немного вы-
играть время
,- сказал я Кольке,
-  Кстати,
а почему вы не отключили компьютеры?
- Да мы  сперва  так  и хотели,  но у нас
старые "винты" - без  парковки нельзя вык-
лючать. А отключить  их от телефона мы по-
боялись - однажды был  похожий  случай,  и
вирус отформатировал  нам диски, когда  мы
отключили телефон.
Кто-то из собравшейся  толпы  пробормо-
тал:
- Целый месяц тогда восстанавливали...
Колька спросил:
- А  не  можешь ли  ты определить адресок
этого козла?
- А почему бы и нет!
- с чувством гордос-
ти за SPECTRUM ответил я, щелкая мышкой по
кнопке "Определитель номера".
   В появившемся окошке стали медленно по-
являться цифры: 3... 5... 1...
   Когда, наконец, высветился весь номер,я
загрузил электронный телефонный справочник
и ввел нужный номер.
   Винчестер  вновь  жалобно  заскрипел, и
через  несколько  секунд высветился адрес:
ул.Пролетарская, д.36,кв.50
и фамилия хак-
кера.
- Please!
- сказал  я,  жестом  фокусника
указывая на экран.
   Вокруг все засуетились. Колька отправил
опергруппу  по указанному  адресу. С  ними
поехал местный программист.
   На экранах зависших компьютеров счетчик
перевалил за 80%.
   Минут через десять на компьютерах отде-
ления  изчезла рожа и появилась  маленькая
надпись:
"Вирус обезврежен, хаккер взят"
-
- милицейский программист знал свое дело.
   Я еще немного поболтал с Колькой о  на-
шей  нелегкой жизни и задал  главный  воп-
рос:
- Ну что, а как же мы будем рассчитывать-
ся?
Колька в который уже раз смущенно засо-
пел.Через минуту глубоких раздумий он ска-
зал:
- Знаешь... М-м-м...  Наверное,прямо сей-
час  никак  не  получится. Надо составлять
акт, писать отчет...
- Когда? Только точно!
- решил  я расста-
вить все точки над "i".
   Колька снова задумался.
- Ага... Так... Во! Через две недели.
- А сколько?
- Ну-у-у... Не очень много...
- пробормо-
тал он  и  тут  же добавил.
- Но  для тебя
должно хватить.
- Ладно, я тебе потом позвоню...
Я взглянул на часы. Пора бы уже и соби-
раться. Я  сгреб компьютер в охапку и нап-
равился к двери.
   Колька, вспомнив джентльменские  прави-
ла, вежливо со мной простился...
* * *
..."Кра-а-ак.  Кра-а-ак." - послышались
скрипы. Я открыл глаза. Черт, ну надо же -
- уснул за компьютером. Да еще за ELITE!
   Взглянув на радар, я сразу оценил поло-
жение: пока я тихонько летел к  планете  и
уснул, откуда-то "нарисовались" две Кобры,
причем,явно с пиратскими намерениями.Вновь
заскрежетали энергетические  поля, отражая
удары противников.Лихим маневром я развер-
нул корабль в  сторону врага. Со следующим
залпом пиратов на экране замигала  надпись
"E.C.M. System Destroyed". Я чертыхнулся -
- опять началось. В прошлый раз это закон-
чилось весьма плачевно... Мгновенно приняв
решение, я резко развернул корабль в  сто-
рону планеты и увеличил скорость до макси-
мума.
   Враги явно не ожидали такого  исхода  и
немного опешили. Это  дало  мне  небольшое
преимущество...
   До планеты оставалось  совсем  немного.
Пираты хоть и не могли догнать меня, но  и
не отставали. Вновь мой  корабль  затрясли
удары лазеров...
   Через минуту на экране замигала надпись
"ENERGY LOW". А сигнала станции все не по-
являлось.
   И вдруг, да,спасительная буква S вспых-
нула на приборном  щитке. Я  быстро  нажал
клавишу  стыковки, и  на  экране  поползли
спасительные круги...
------------------------------------------