KrNews 08 - AY-VS/M - Выходная часть подключения AY 3-8910 или YM2149F к АТМ-TURBO2.
--- ifmail v. 2. 14. os-p2
*Origin: -=(I.SPECTRUM)=- (2:4623/55.68)

FIDO Echos (2:5063/47.11) ──────────────
                         ─ ZX.SPECTRUM ─

Msg  :  2886  of  3160
From : Oleg Bashtenko       2:4623/55.68
                     Ср  27 янв 99 02:34
To   : All           Чет 28 янв 99 23:35
Subj : AY vs YM ... 
─

  Hello All!


         AY 3-8910 или YM2149F ?

  Отечественный рынок музыкальных сопро-
цессоров  насыщен  относительно  дешевой
продукцией   стран  Юго-Востока.  Широко
распостранены   40-выводные   микросхемы
AY 3-8910 (AY) производства  Тайвань,  а
также  их японские  аналоги YM2149F (YM)
фирмы  Yamaha.  При  всей конструктивной
идентичности этих микросхем, все же слу-
шатели  отмечают  более "мягкое" и "мощ-
ное"  звучание  AY  по сравнению с YM. С
другой  стороны, в некоторых музыкальных
программах,  воспроизводимых  через  YM,
более заметен стереоэффект.
  Поиск  причин различия в звучании при-
вел к необходимости исследовать характе-
ристики аналоговых выходов. Как известно
музпроцессор (далее МП) содержит три не-
зависимых  ЦАП с логарифмическими ампли-
тудными  характеристиками  по каналам А,
В,  С.  Логарифмический  закон изменения
связан с особенностями восприятия  чело-
веческим   ухом   громкости   звуков.  В
"Спектруме"   предусмотрена   работа   с
4-разрядными  ЦАП, поэтому выходной сиг-
нал  имеет 16 ступенек  громкости и отс-
тоящих  друг  от  друга на величину 3дБ.
Амплитудные характеристики не зависят от
частоты  звука,  но зависят от сопротив-
ления нагрузки Rн. В данном случае "мяг-
козвучащий"  AY  имеет закон распределе-
ния  амплитуд гораздо более непохожий на
"идеальный",  чем YM.  Динамический диа-
пазон, т.е. отношение  максимального вы-
ходного  сигнала к минимальному,  для AY
составляет  примерно  32дБ,  а  для YM -
38дБ. Пологость характеристики AY приво-
дит  к  большей  длительности,  а точнее
громкости послезвучания ниспадающих зву-
ков.  Различие  очень заметно при наблю-
дении  осциллограммы эффекта уменьшающе-
гося  звука.  На  экране  осциллографа в
этом  случае  видны  повторяющиеся пики,
расстояние между которыми заполнено раз-
ными по амплитуде уровнями через  равные
промежутки времени.  Причем для AY  име-
ется 16 промежутков,  что  совпадает  со
справочными  данными, а для YM - 32 про-
межутка, т.е. амплитудные эффекты для YM
формируются 5-разрядным ЦАП!
  И все же "неправильная" характеристика
AY на слух воспринимается как более про-
должительное послезвучание,  эхо и свое-
образная слитность мелодии. Не последнюю
роль  в такой субъективной оценке играют
сами  музыкальные  композиции для "Спек-
трума",  которые  изобилуют  пассажами с
изменяющимися  по громкости звуками.  YM
на слух звучит более "сухо",  отрывисто.
 Здесь уместна аналогия  с  музыкальными
терминами:  для AY характерно исполнение
мелодии "легато" (плавный переход одного
звука в другой),  для  YM - "стаккато"
(краткое, отрывистое исполнение звуков).
Вопрос о более "мощном" звучании AY про-
ясняют исследования нагрузочных характе-
ристик  аналоговых выходов.
  В  применяемых на практике схемах соп-
ротивление  нагрузки  аналоговых выходов
МП  составляет 3...6 кОм,  поэтому мело-
дия через AY звучит громче, чем через YM
из-за большей амплитуды выходного сигна-
ла Umax.  Если бы нагрузка  была  меньше
1, 8... 2 кОм, то ситуация изменилась бы
на противоположную, и YM звучал бы гром-
че, чем AY.
  Отличие в глубине стереоэффекта связа-
но  с  разным  внутренним сопротивлением
аналоговых  выходов  AY и YM. В исходном
состоянии без сигнала и без нагрузки  на
каждом  из трех выходов AY имеется нуле-
вое напряжение, а у YM - постоянный уро-
вень  3...3,2В,  который  по  экспоненте
снижается до нуля при уменьшении нагруз-
ки  до  короткого замыкания.  Аналоговые
выходы МП не боятся коротких замыканий в
нагрузке. Ток короткого замыкания для YM
достигает значительной величины  12...15
мА.  Аналоговые  выходы AY и YM являются
схемами с "открытым эмиттером", т.е. для
нормальной   работы   обязательно  иметь
гальваническую  связь  выходов  с  общим
проводом.  В  качестве неоптимального ре-
шения  на  схеме 1  изображена  выходная
часть  подключения МП в компьютере "ATM-
TURBO-2".

                Схема 1

  DD57A AY3-8910(YM2149F)

 ──┬───┐ 4      ┌─────┐       ┌─────┐
   │ A ├────────┤ R17 ├───*───┤ R21 ├──┤
   │   │└─────┘   │   └─────┘
   │   │                  │
   │   │                  │
   │   │┌─────┐   │
   │   │    ┌───┤ R18 ├───*──────> LEFT
   │   │ 3  │   └─────┘
   │ B ├────*
   │   │    │   ┌─────┐
   │   │    └───┤ R19 ├───*──────> RIGHT
   │   │└─────┘   │
   │   │                  │
   │   │                  │
   │   │ 38     ┌─────┐   │   ┌─────┐
   │ C ├────────┤ R20 ├───*───┤ R22 ├──┤
 ──┴───┘└─────┘       └─────┘

 R17, R20 = 1K
 R18, R19, R21, R22 = 2,2K

  Если  запустить  на выполнение Бейсик-
команду  PLAY "V15A",  по которой сопро-
цессор  воспроизводит звук только из ка-
нала  А,  и измерить амплитуды сигналов,
поступающих в левый и правый стереокана-
лы,  то для AY в схеме 1 отношение  этих
амплитуд составит около 3 (9,5дБ), а для
YM - примерно  20 (26дБ).  Одновременное
попадание сигналов в левый и правый  ка-
налы заведомо ухудшает стереоэффект, ко-
торый и так неярко выражен из-за  сумми-
рования сигналов  по каналу В.  Улучшить
разделение каналов в схеме 1 можно изме-
нением номиналов резисторов  R21=R22=510
Ом. При этом соотношение амплитуд соста-
вит  более  18дБ,  правда,  с  некоторым
уменьшением  уровня  выходного  сигнала.
Для схем с другими номиналами резисторов
следует стремиться обеспечить  соотноше-
ние R17/R21 и R20/R22 более 2. Схема 1 с
измененными номиналами станет  некритич-
ной к типу применяемого МП.  При желании
в  какой-то  степени приблизить звучание
YM  к  AY  можно  рекомендовать изменить
наклон амплитудной характеристики каждо-
го из трех каналов  введением  диодов  и
подстроечных резисторов по схеме 2. Под-
строечными резисторами необходимо  уста-
новить уровень, при котором будут ослаб-
ляться по амплитуде верхние 5-6 ступенек
хатактеристики.

  Схема 2.

  DD1 YM2149F out
            ┌──>
──┬───┐ 4   │     ││
  │ A ├─────*─────┤ ├──────────┤
  │   │           │/│       ┌──┴──┐
  │   │           VD1   ┌───┤ RP1 ├───┐
  │   │                 │   └─────┘   │
  │   │         out     │             │
  │   │     ┌──>│             │
  │   │ 3   │     ││   │             │
  │ B ├─────*─────┤ ├───┼──────┤      │
  │   │           │/│   │   ┌──┴──┐   │
  │   │           VD2   *───┤ RP2 ├───*
  │   │                 │   └─────┘   │
  │   │         out     │             │
  │   │     ┌──>│             │
  │   │ 38  │     ││   │             │
  │ C ├─────*─────┤ ├───┼──────┤      │
──┴───┘           │/│   │   ┌──┴──┐   │
                  VD3   *───┤ RP3 ├───*
                        │   └─────┘   │
                        O +5V─┴─

  VD1-VD3 КД522Б
  RP1-RP3 = 1K
  Сигнал берется с выходов (out) и далее
смешивается как в исправленной Схеме 1.


  Подводя  итоги исследований, можно вы-
делить два основных аспекта:
  Во-первых,  схемы подключения МП могут
иметь разные переходные затухания  между
стереоканалами.  В  любом случае следует
обеспечить  преходное  затухание  больше
18... 20дБ для всех типов процессоров.
  Во-вторых,  МП   производства   разных
стран и фирм могут иметь разные амплиту-
дные  характеристики  и,  как следствие,
разные  нюансы в звучании одних и тех же
мелодий.


                        РадiоАматор 8/96

                           Oleg AKA 0lav