Scream 11 - Holidays in Russia - приключения Mike/Zeroteam на DiHalt&#039;2011.
Holidays in Russia (with no Kennedys)
by mike/zeroteam
translation by alff/cpu
20.7.2011
Последний день перед отпуском. Работа шла своим чередом, но я с чувством
глубокого удовлетворения забил на нее и тянул чеширского за генетос, а последние
2 часа я вообще таращился на часы как гопник на новую девятку. Наконец-то я
дождался! После работы я направился в магаз, чтобы затариться мелким
барахлишком, после прихватил немного одежки и сел на поезд до городка Новое
Место над Вахом, где меня уже ждала с любовью и заботой упакованная сумка со
шмотьем. Дождь перестал капать мне на голову, что в свою очередь вызвало у меня
четкое прозрение о том что погодка намечается отличная.
Вероятно на путях где-то откинулся лось или еще какое копытное животное, и поезд
на Братиславу припозднился на 20 минут, но в общем-то это нормально. После
прибытия на станцию Братислава, я сменил вагон поезда на другой мой излюбленный
вид транспорта - трамвай. Поездка на нем слегка мне доставила. Приехав на флэт
Ellvis’у я почистил свои зубы и отправился в гости к Морфею.
21.7.2011
Будильник жестоко разбудил нас поутру, а снаружи лило как из ведра. Я переставил
будильник на 5 минут вперед, но это только немного отсрочило метание в
полусонной горячке. Наконец мы резвенько подорвались с кроватей и вышли на улку.
У меня был отпуск, а вот Ellvis потопал на работу. Думаю разница в наших
мироощушениях была разительная.
Пока мы шли к автобусной остановке, мы основательно вымокли, несмотря на то, что
у Ellvis’а был зонт. Мы потупили на остановке в ожидании нашего стального друга
о четырех резиновых лапах. И когда он появился, мы застали стандартную для
Братиславы картину (Я сам хоть и не живу там, но всегда, когда я посещаю этот
город - это остается неизменным). Автобус был набит битком, как строительный
вагончик таджиками. Но в целом прокатились мы с ветерком я даже сумел затусить
на сиденье примерно полдороги. Ellvis свалил на Эвион шопинг парк, a я через
некоторое время вышел на остановке Аэровокзал.
Несмотря на то, что девочка-робот уже оглашала в громкоговоритель о возможности
зарегистрироваться на мой рейс, я решил немного пообсохнуть. На регистрации все
прошло кинда смут и я стал счастливым владельцем двух авиабилетов: первый до
Праги и второй до Столицы всея Рашки – Москау сити. После того, как дотошные
охранники внимательно осмотрели мое атлетичное тело, проверили наличие
взрывчатки в ботинках и шампуня в сумке, я проследовал в зал ожидания посадки.
Недолго думая я залился Бонаквой за 1.59 евро и продолжал попытки высохнуть.
Самолет был отличный (винтовой, ATR 42-500), они даже довезли нас на посадку на
автобусе. Но, вероятно, мы бы и сами смогли пройти 10 метров. Кресла достаточно
большие и шум был сравним с реактивными аэропланом схожей категории. Мне
принесли торт и чай, что для меня, как для пассажира дешевых авиалиний, было
достаточно удивительно. Часовой перелет прошел незаметно. В Праге я сильно
волновался по поводу дикой русской бюрократии, которая меня пугала. Но все
обошлось. Далее в самолете (Airbus A320) мне подали обед, сок, чай и
иммиграционную карту. Стюардессы были премиленькие.
Началась высадка и ее главное волнующее действие - паспортный контроль. Но все
прошло чики-мони и уже через несколько минут я видел сияющее лицо Unbeliever'a.
Мы легонько перетерли за жизнь, Unbeliever принес мне пива а сам продолжал
попивать винцо, к этому моменту у него оставалось примерно 1/3 литра. Далее мы
потопали к поезду на Москву. Поезд был удобный, и в пути я даже узнавал
некоторые районы Москвы, которые видел во время нашей поездки в 2003г.
Поезд принес наши тела на станцию метро Белорусская, где мы дождались
MacBuster'a и PheeL'a. Первым пришел MacBuster и вручил мне подарки: блокнот и
ручку с логотипом Kaspersky (в этой шараге он работал). Мы
отпустили пару шуточек в его сторону на тему его работы.
Дождавшись PheeL'a, мы переместились в ближайшее кафе, чтобы произвести заточ
еды. Еда была неплохая, и между делом мы хорошенько поговорили. Потом PheeL
свалил, и мы решили сходить за барахлом Unbeliever'a. Далее мы двинулись на
железнодорожный вокзал. Оставалось немного времени и мы засели в ближайшем
вокзальном бистро, где я попробовал местное пиво (Yarpivo). После того как
женщина-робот объявила, что наш паравоз утомился нас ждать, мы легонько
подорвались в его сторону. Но к нашему удивлению вагон был закрыт. И открыли его
только перед самым отправлением. Мы слезно попрощались с MacBuster'ом и со
спокойной душой отрубились в поезде.
22.7.2011
В целом путешествие на поезде было нормальным, но я несколько раз просыпался,
после чего долго не мог уснуть. Новый вагон и купе с кондиционером оставили
приятное впечатление. С утра мы побрызгали водой на места, которые требовали
внимательного гигиенического ухода, попили чаю и вышли на станции Нижний
Новгород. Для утреннего перекуса мы посетили Макдональдс. Пока мы упивались
гамбургерами, в обозреваемом нами пространстве появились еще два сценера которые
двигались в сторону DiHalt. После завтрака мы с Unbeliever'ом отправились в
Кремль. Мы выиграли такси и шеф выставил ценник в размере 500 рублей, что мне
показалось несколько дороговато.
После посещения кремля мы отправились в
какой-то ближайший университет, где Unbeliever попытался впарить тамошним
работникам продукцию Microsoft, работником которой он являлся. Было достаточно
прикольно барыжить Виндой для Linux-фрика, такое, вероятно, возможно только в
России.
После университета мы похавали в ближайшей кафешке и отправились в гостиницу.
Гостиница была неплохая, клерк на ресепшене был вежлив, и тогда я получил свой
главный документ за время пребывания в России - регистрацию от Федеральной
Миграционной службы.
Когда мы обжились в отеле настало, время нагрянуть на патиплейс и показать
сценерам то, о чем они давно боялись спросить. И снова мы выиграли тачилу, и шеф
повез нас через полгорода, хотя навигатор показывал что до места всего 7 км.
Патиплейс находился в лесу рядом с озером, что порадовало, В целом это был
классическая туса с палатками, но с Демопати как бонусом.
Когда мы приехали, место подготавливали к мероприятию. Мусор был аккуратно
убран, зона организаторов готовилась к началу. Тем временем люди потихоньку
стягивались на патиплейс.
В основном, русскоязычная публика слегка не отшибала английского, и я
приветствовал собирающийся народ фразами: "Privyet" и "Kak u tebya". Это
прокатывало на ура. Позже вечером я позвонил своему другу и поздравил его с
рождением дочери. Чуть позже я нормально выпил с русскими так что я более чем
уверен что у нее все будет хорошо.
В 11 вечера на вокзал прибывал sq/skrju и мы с Jtn'ом сели в автомобиль и
отправились его встречать. Румяные щеки sq появились на вокзале вовремя. Sq и
JtN отправились на патиплейс, а я и Unbeliever потопали в гостиницу.
23.7.2011
День Д для Дихалта. С утра, примерно с полчаса мы игнорировали орущий во все
горло будильник. Когда мы наконец-то встали и спустились позавтракать, мы
обнаружили mmcm и ZS'а уже уплетающих еду. После подпитки наших углеродных
оболочек, мы упаковали кое-какое барахло и сели в такси, которое помчало нас на
патиплейс.
Когда мы приехали на место, я понял что народу серьезно поприбавилось. Я
поприветствовал народ, который знал со вчера, и потихоньку начал знакомиться с
новым пиплом. Т.к. я попутно начал бухать водочку, мне тяжело выстраивать факты
в хронологическом порядке, так что я просто расскажу как оно все у меня в голове
уложилось.
Для начала я притаранил несколько маек с логотипом "Синклер" в подарок мобу. К
сожалению, количество футболок было ограничено, так что они достались не всем,
но главное для меня было крайне угарно видеть столько фанов Спектрума в одном
месте.
Далее я постараюсь структурировать мое повествование, т.к. было множество дел,
которые надо было сделать, и фриканов, с которыми затусить.
Толпа:
Люди на патиплейс, да и вообще в России, были достаточно общительными и
веселыми. Но, конечно, слегонца обламывал тот факт, что большинство русских было
ни бумбум в английском, а я в свою очередь не знал русского. Я пытался
использовать свою методу из двух фраз, которую изобрел в предыдущий день, но со
временем она перестала работать. Я угорел от темы, что один чижик из тусы Чунина
знал словацкий язык! Он был крайне полезен в дальнейшем для общения с другими
людьми. И главное, теперь я знаю, что отец русской демосцены и председатель
первой госдумы российской империи был RST7. Мне так же было приятно, что многие
узнавали меня, как деятеля импортной демосцены, но если честно я не так уж и
глубоко знаком со всем этим демосценовым барахлом и более
того, к моему стыду, я до того дня даже не видел ни одной демы с Дихалта.
Хавка:
В целом, еда была вкусная. Вообще мне нравилось все что я ел в России, кроме
окрошки. Еда, которой потчевали на дихалте, называлась Шашлык. После того, как я
заточил немеряно этого самого шашлыка, я немного забоялся, что будет с моим
желудком после всего этого. Но все обошлось. К чести организаторов необходимо
сказать, что они приготовили отличный суп, я было хотел попросить добавки но
демосценеры уже все пожрали.
Водные процедуры:
Вокруг пати плейс располагался водоем под названием Озеро. И со своей стороны я
хочу отметить, что тот, кто хоть раз не искупался, тот реальный смешарик. Я вот
заныривал каждые 30 минут. Да и все вокруг постоянно звали меня плавать. Я вот
только одной штуки не понял, русские прыгают в воду, баландаются там минуты 2, и
вылезают. Странно как то...
Бухло:
О да! Он там был - Алкоголь! Достаточно быстро я понял что русское пиво мягко
говоря не очень, а вот Водчилла доставляла. Я надолго запомню удивленное лицо
sq/skrju после того, как он заметил, что я не запиваю водку. Я так же запомнил
Хреновуху, которая хоть и показалась мне странной, но все-таки вкусной. Я помню,
как бухал с разным пиплом, и я четко помню обилие водки на столе Mayhem. Потом
было ничто...
Позже вечером началось мьюзик компо. Народу голосовало немного, но хочется
отметить что музыка была хорошей. Организаторы запускали каждый трек примерно
секунд на 30, и посему компо было бодрым, но все-таки некоторым трекам для
развития требовалось немного больше времени. Все ждали момента, когда стемнеет.
Организаторы уже приготовили компы и проектор для визуальных компо. Рекомендую
почитать чей-нибудь репорт о ночной тусе, но явно не мой. Спокойной ночи.
24.7.2011
Я проснулся где-то в палатке. После того, как мое тело загрузило нужные модули и
классы для работы, я выполз из палатки и обнаружил что хозяином палатки был
Organism. Спасибос ему за место для сна. Потом я попытался восстановить по
крупицам события предыдущей ночи и вскоре понял что, наверное, это не главное.
Я спустил все мое русское бабло на YM чипы которые заказал у Романа Чунина, в
нагрузку я получил стакан чая и ТурбоСаундФМ. Это меня порадовало, так как
недавно я услышал его впервые на последней встрече Sindikat, после чего попросил
его погонять для zOOm/TGC, и теперь мы все ждем новой хорошей музыки. Так же это
хорошее приобретение для Forever.
По той причине что Дихалт был моей отправной точкой в путешествии по России, я в
компании JtN'а достаточно рано покинул мероприятие и пропустил раздачу слонов
призерам.
Спасибо всем за отличную тусу и надеюсь на скорую встречу в будущем.
... ну а историю о том как я развлекался в перми я постараюсь изложить какнить в
другой раз.