KrNews 14 - Письмо - Новости от Cannibal из Горячего Ключа.
─
     П И С Ь М А
─


  Ура!  Наконец, после семимесячного (!)
вынужденного перерыва я (Cannibal)  дор-
вался  до  SPECCY...  Причина  крылась в
моем  PENTAGON'е,  мать его так!

- Speccy in our town -
  Горячий Ключ известен не только водой!
Есть  у нас еще и убойная банда  экстре-
мальщиков,  играющих  убойный  agressive
black, есть и Speccy men. Разумеется  о
нашей  команде  я  рассказывать не буду,
т.к.  и так достаточно в #10 номере  на-
катал.  Проживают в нашем городе два ко-
дера:  STRIKER  и  JEI.  (оба  из бывшей
UNIT-5)  Казалось  бы,  нам повезло: вот
они  эти  кодеры, которые так нам нужны,
да  еще  сразу двое (это для нашего про-
винциального города). Но не тут то было,
попытки "уломать"  их на написания чего-
либо  на Speccy пока не увенчялись успе-
хом... (А жаль, неплохие были кодеры).
  STRIKER  с головой ушел на PC, изучает
разные  языки,  занимается crack'ами (of
coz!)  и с высоты Visual C++ наш асм ему
мягко  говоря  не  по  душе. (Когда Rst7
допишет  С?   - Есть шанс вернуть многих
кодеров!)  Единственное,  к  чему он  не
потерял  интереса на Speccy -это защита
и  взлом.  Обещал как-то написать  Ultra
Protector...
  JEI    женился,   непрочь   заниматься
Спектрумом,  даже  комп рабочий, но зато
некому  починить  монитор... Но это сей-
час,  спустя несколько лет, его тянет на
сцену,  а ранее причиной его ухода  пос-
лужила работа  на Ликеро-Водочном заводе
в  Краснодаре  -  Speccy заниматься было
некогда...
  Нужно  доводить все до ума. Если  пер-
вого уже не вернуть, нужно руками и  но-
гами цепляться за второго! А именно: эти
ребята  в  свое время работали над  раз-
личными  проектами, например, над играми
"Gates  of  Chaos",  "Star of Fortune" и
над некоторыми другими работами. Несмот-
ря  на  их  давность  (начало 1996 года)
они нисколько не поблекли в сравнении  с
другими  отечественными  играми,  а игре
"Gates  of Chaos" до сих пор нет  анало-
гов...     (отдаю   пару   screenshot'ов
Мaxx'у, может в . ZIP'е этого номера они
будут захоронены) Что-же представляет из
себя  эта  игра?  Крутой  клон Звездного
Наследия,  разработка  над которым нача-
лась   вскоре   после  выхода  ЗН,  full
realtime  движок,  стрелочный интерфейс,
поддержка  мыши  и  пр. приятные мелочи.
Движок  написан  примерно  на  половину,
жанр  -  Фэнтези, то бишь магия, гоблины
и пр. атрибуты древности; а ведь  "Врата
Хаоса" были задуманы на два года   рань-
ше  чем "Зеркало"... Все это я рассказы-
ваю  с одной целью: вряд-ли авторы   за-
кончат  этот проект, но то, что они реа-
лизовали,    может   послужить   хорошим
примером  нашим gamemaker'ам: Стрелочный
интерфейс  для Star Inheritance'образных
игр,  не  считая  50  fps.  Насчет  игры
"Звезда удачи", которую писал JEI:  Есть
возможность  ее  доделать, но будет   ли
она  нужна  кому-нибудь? Ведь есть же  у
нас  "Pub Trivial", "Trivial Pursuit"  и
"Russian  Time Teacher", зачем еще одна?
Вообще,  игра была ориентирована на  на-
чало  1996  года, но причина ухода JEI'я
описана выше...
  Вот  такое  вот  положение дел у нас в
Горячем Ключе... Сейчас я копаю исходни-
ки  этих  кодеров,  учусь по ним кодить.
Возможно,  JEI  вернется на сцену, у нас
появится  кодер;  как говорится, поживем
увидим...

  See you at Speccy!

  Cannibal/PRX was here...
  May 2, 2000