Lime Tree 10 - Лит.Страничка - Новые приключения Винни Пуха (глава 2,3,4).
────────────────────────────────────────────────────────────────
  ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄ ▄▄▄ ▄   ▄ ▄▄▄▄  ▄   ▄   ▄▄  ▄▄▄
▄▀  █ █ ▄▀█  █  █▄▄   █   █ ▄▀ █  █  ▀▄▄▄█ █   █ █▄▄▄█ ▄▀ █ █  █
█   █ █▀  █  █  █▄▄▄▄ █▀▀▀  █▀▀█  █  ▄▄▄▄▀ █▀▀▀  █   █ █▀▀█ ▄▀▀█
       ▄▄▄▄ ▄▄▄▄▄ ▄▄▄▄    ▄▄▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄   ▄ ▄  ▄   ▄▄▄
      █       █   █   █ ▄▀  █ █▄▄▄█ █ ▄▀█ ▀▄▄▄█ █▄▀  ▄▀  █
      ▀▄▄▄▄   █   █▀▀▀  █▀▀▀█ █   █ █▀  █     █ █ ▀▄ █▀▀▀█
────────────────────────────────────────────────────────────────

ИТАК, вы видите продолжение приключений Винни-Пуха. Начало мы
публиковали в прошлом выпуске, часть "а".



			Глава Вторая,
    в которой Винни-Пух пошел в гости и круто нажрался.

       Как-то днем известный своим собутыльникам и вам,Винни-Пух
не спеша прогуливался по Лесу с довольно бухим видом,напевая пе-
сенку группы "Сектор Леса" "Гуляй, медведь!". И вот, задумавшись
о том, где бы можно было  это самое погулять, а точнее - опохме-
литься,Винни-Пух незаметно дошел до старой полуразвалившейся ла-
чужки, тихо поскрипывающей на ветру.
       - Ага! - сказал  Пух. ( "Эй, гуляй, медведь, пропивай что
есть!" ). - Если я хоть что-нибудь понимаю, а это вряд ли, то на
прошлой неделе я тут видел Кролика,и, следовательно, нет основа-
ний  считать, что  Кролика тут  больше нет, а Кролик - это самая
подходящая компания, где мне дадут немного опохмелиться и послу-
шать "Сектор Леса".
       Оснований беспокоиться  действительно не было, так как из
трубы на крыше шел легкий дымок,и явственно ощущался запах свеж-
его самогона.
       Пух подошел к двери и постучал.
       - Эй! Кто-нибудь дома? - крикнул он.
       Вместо ответа послышалось шуршание на чердаке  и щелканье
курков.
       - Я же только спросил,кто-нибудь дома? - сказал Пух Более
Тихим Голосом.
       - Нет! - ответил чей-то голос. - И незачем так орать! Я и
с первого раза тебя  прекрасно  понял. А  теперь убирайся откуда
пришел!
       - Кролик, это я! - прокричал Пух.
       - Нет, Пух, Кролик - это я! - ответили сверху.
       - Правда? Может, тогда впустишь?
       - Ну ладно, заходи.
       И Винни зашел.
       - Смотри-ка, это действительно ты,- произнес Пух, огляды-
вая Кролика с головы до лап.
       - Привет, Пух! Не хочешь ли ты случайно выпить? - спросил
Кролик.
       Винни-Пух всегда был не прочь выпить, в особенности часов
в одинадцать вечера и тем более утра.И конечно, он страшно обра-
довался, увидев, что Кролик направился к бару.
       - Пух, ты что будешь пить, пиво или водку? - спросил Кро-
лик, доставая стаканы.
       - И то, и другое! И можно без закуски,- добавил он, боясь
показаться слишком жадным.
       И тут он замолчал и долго-долго ничего не говорил, потому
что был не в состоянии разговаривать (из-за действия Ершика).
       А спустя долгое время, напевая что-то пьяным голосом, Пух
с трудом встал из-за стола и стал искать лапу Кролика,  чтобы ее
пожать и пожелать самого-самого,  но долго не мог найти ни лапы,
ни самого Кролика.
       - Уже пора? - вежливо спросил Кролик,  про себя подумав :
"Не дойдет". Но вслух он этого не сказал, потому Пух в это время
пожимал ручку стенного шкафа и ему явно было наплевать,дойдет он
или нет.
       - Ну-у-у, - замялся  Пух, поглядывая  на пустые  стаканы,
- Я бы мог по-быть. Еще. Ни-э-и-много...
       - По правде говоря, - сказал Кролик, -  я  сам  собирался
пойти погулять.
       - Тогда пока, - сказал Пух,озираясь по сторонам в поисках
двери. С первого раза найти дверь ему не удалось и он попробовал
еще раз.
       - Не туда, Пух. Это гардероб, - предупредил Кролик.
       Но было уже поздно - Пух уже проник в гардероб, и до ушей
Кролика донесся жуткий грохот.
       - Ну что ж, пусть малость просохнет, - сказал  Кролик,за-
пирая на ключ дверцу. После чего он немного подумал и решил сбе-
гать  за Кристофером Робином, который, к счастью, жил  не  очень
далеко.
       Первым делом Кролик подвел Кристофера Робина к гардеробу, 
сказав :
       - Здесь.
       Кристофер Робин поднес ухо  к замочной скважине  в дверце
гардероба и прислушался. Оттуда раздавался мирный храп.
       - Выход один, - сказал он. - Придется подождать, пока Пух
протрезвеет.
       - А долго ему нужно трезветь? - спросил Кролик испуганно.
       - А сколько он выпил? - в свою очередь, спросил Кристофер
Робин.
       Кролик молча указал на пустые бутылки,все еще стоявшие на
столе.
       - Да-а-а-а, - произнес  Кристофер Робин. -  Трезветь  ему
придется с недельку.
       - Да он же у меня все запасы выпьет! - испуганно выдохнул
Кролик.
       - Так вся соль как раз в том, что он не должен пить целую
неделю, а иначе как же ему протрезветь.
       - А-а-а, - обрадованно произнес Кролик.- Тогда другое де-
ло.
       - А я как раз начал думать, - сказал очнувшийся  Винни из
гардероба, хлюпая носом,- что вдруг  я оста-а-нусь в  этом шкафу
на всю жизнь...
       - Вот не было печали, - сказал Кролик. - Через неделю вы-
лезешь, как миленький.
       И началась великая Неделя Трезвости.  Процесс отрезвления
у Пуха проходил  очень медленно, с перебоями  и запоями - первое
время Винни-Пух не мог  удержаться от выпивки. Уже  на следующий
день Кролику удалось  вытащить Пуха  из гардероба и привести его
в сознание. Кролик как мог старался уберечь свои запасы спиртно-
го, но не выдержал неравной борьбы. К концу  недели у него оста-
лось всего несколько банок пива и бутылка "Абсолюта". Однако Пух
уже мог немного передвигаться, и по истечении недели он  покинул
дом Кролика, оставив хозяина наедине с пустыми бутылками.

  
    Nomy Graphics Limited & Stever 1996                 10.01.96



			 Глава Третья, 
     в которой Пух и Пятачок чуть не поймали Бухого Буку.

       Лучший друг Винни-Пуха, но плохой собутыльник ( из-за от-
вращения к Крепким Спиртным Напиткам ), крошечный поросенок, ко-
торого звали Пятачок, держал все свои Спиртные Напитки (для себя
и для друзей) в большом-пребольшом доме,в большом-пребольшом де-
реве. Дерево стояло в самой ж..., sorry, середине Леса,  дом был
в самой середине дерева, погреб был в самой середине дома, а Пя-
тачок спал в самой середине погреба. На двери погреба висела та-
бличка, так что любой трезвый в Лесу мог прочесть :

               A M M A R E T T O   D .

       Больше никто ничего прочесть не мог, даже в ноль бухой.
       Как-то Кристофер Робин спросил у Пятачка, не знает  ли он
случайно, где он, Кристофер Робин, мог видеть эту надпись. Пята-
чок с минуту размышлял, а  потом выпалил, что этого он не знает,
но эта надпись - их  семейная драгоценность,и представляет собой
рецепт приготовления шампанского - их  любимого семейного напит-
ка.
      Кристофер Робин похвастался, что  и у них есть любимый се-
мейный напиток, но название напитка и его градусную меру он  на-
звать отказался по эстетическим соображениям...
       Был чудесный зимний день. Пятачок,  обрадовавшись  жизни,
откупорил три бутылки шампанского и распил в одиночестве,  после
тяжелого двухнедельного воздержания. Сначала Эффект был не заме-
тен, но потом Пятачку неожиданно Вдарило в Голову,и он решил ма-
лость освежиться. Пятачок вышел на улицу и неожиданно в пяти ме-
трах от дома заметил Винни-Пуха. Пух медленно  шел куда-то, гля-
дя себе под ноги и немного пошатываясь.
       - Эй, Пух! - решился окликнуть бухого медвежонка Пятачок.
       Вместо ответа Пух встал  на месте и повернулся к Пятачку.
       - Лапы вверх, боров, колись, куда пошли Буки? -  проревел
Винни, вскидывая воображаемое ружье наизготовку.
       - Ну что ты Пух, - заплакал Пятачок.    - Опять нажрался?
Какие Буки?
       - Общественноопасные, - сказал Пух, смягчаясь.
       До Пятачка сквозь слабый хмель дошел смысл  ужасных  слов
Пуха.
       - Караул! - завопил поросенок. - Винни, Винни,  спаси ме-
ня! Я погиб! Я слишком молод, чтоб не пить!
       - Кончай фуфло толкать, - скaзал Пух. - Спокойно. Мы и-и-
дем на охоту за Буками!
       Пятачок спешно заявил, что до пятницы у него уйма дел, но
разошедшийся Пух заявил, что не оставит друга в опасности,и уго-
ворил Пятачка идти на охоту за Страшными Буками.
       Для начала они как следует осмотрели местность вокруг.Зо-
ркий глаз Пуха вскоре заметил Подозрительные Следы  на тропинке,
на которой они стояли. 
       - Следы, - сказал Пятачок. - Отпечатки лап! - Пятачок от-
чаянно завизжал, - Пух, это Буки?!
       - Бухи, бухи, - забормотал Пух. - Все щас бухи...
       - Ой, мама! - заволновался Пятачок. Действительно, Страш-
ные Буки становились еще страшней, если они еще и бухи!
       Не обращая внимания на стоны Пятачка, Винни-Пух решитель-
но зашагал по тропинке, время от времени прикладываясь к бутылке
водки, благоразумно захваченной с собой.
       Внезапно Пух остановился.
       - В чем дело? - боязливо спросил Пятачок.
       - Очень странная вещь, - сказал медвежонок.  - Теперь тут
целое стадо Бук пасется.
       Несмотря на мороз, Пятачку вдруг стало очень жарко.
       - Стадо?
       - Штук восемь, не меньше.
       Пятачок внимательно пересчитал число отпечатков, и нашел,
что Пуху, пожалуй, хватит.
       - А ты уверен, что это Буки?- с надеждой спросил он Пуха.
       - Может быть, - сказал Пух. - И-и-ногда как будто они,...
А иногда как будто и не они. По следам разве угадаешь?   В любом
случае это небось Страшные Звери...
       После этого сообщения Пятачок,несмотря на всю свою непри-
язнь к Крепким Спиртным Напиткам,отпил из бутылки небольшой гло-
ток.
       И они пошли дальше вместе.
       По пути Пятачок рассказывал Пуху матерные анекдоты,от ко-
торых у Винни-Пуха начинались приступы неудержимого смеха  и же-
лания крушить все деревья вокруг.
       Вдруг Винни-Пух свалился как подкошенный прямо на снег.
       - Ой, Винни, ой, Винни, что с тобой, Винни?  - забеспоко-
ился Пятачок, бегая вокруг своего друга,и ему вдруг ужасно захо-
телось, чтобы Кристофер Робин был  тут, рядом  - конечно, просто
потому что он, Пятачок и Пух, конечно,так любят Кристофера Роби-
на!
       Неожиданно Пятачок услышал свист,доносившийся с одного из
дубов, стоявших вокруг. Он взглянул туда и увидел кого-то на ве-
тке. 
       - Пух, очнись, это же Кристофер Робин! -  в  восторге за-
кричал Пятачок.
       Но Пух не подавал никаких видимых признаков жизни.
       - Ладно, Пух, с Кристофером Робином тебя никто не тронет.
Я пойду домой..., - сказал Пятачок, и побежал домой, радуясь,что
выпил не так много водки и скоро окажется дома в безопасности...
       Кристофер Робин не спеша слез с дерева.
       - Бухенький мой мишка, - сказал он, пнув  слегка Пуха но-
гой. - Чем это вы там занимались?
       - А... О... Охо-ти-и-лись!  -  поведал  Кристоферу Робину
Винни-Пух. - На Бухих Бук!
       - Ах мой бухенький мишка! И зачем ты столько пьешь?-спро-
сил Кристофер Робин.
       - Штоб быть ф форр-рме! - сказал Пух, вставая.   - Что ни
говори, а пора спать.
       И он пошел домой отсыпаться.


 Nomy Graphics Limited 1996         1.01.96. Happy New Year!


			 Глава Четвертая, 
          в которой Иа-Иа не видит хвост, а Пух видит.

       Старый  спившийся ослик  Иа-Иа стоял, шатаясь, в заросшем
чертополохом уголке Леса, и думал, как бы не упасть.  Иа-Иа имел
пагубную привычку поглощать Спиртное в огромных количествах. Его
любимым Спиртным Напитком был Буравчик - горячий Спирт с перцем.
Только осел Иа-Иа во всем Лесу мог безболезненно выпить полведра
Буравчика, не рискуя прожечь желудок и  сдохнуть в ту же минуту.
Иа начинал с пива, а потом, считая его недостаточно действующим,
стал пробовать все более и более Крепкие Спиртные Напитки. Нако-
нец, после виски и  неразведенного джина, ослику пришла в голову
мысль выпить Чистого Спирта. После первых опытов Иа признал, что
Это действительно Круто, и стал потреблять его регулярно. Посте-
пенно его закаленный желудок стал требовать более крепкой жидко-
сти, и Иа стал разогревать Спирт на костре,добавляя молотого пе-
рца. Буравчик ему пришелся по вкусу, и с тех пор он стал его лю-
бимым  напитком. Вот и сейчас, приняв два стакана  Буравчика, Иа
покачиваясь, стоял, раздвинув передние ноги и размышляя  о Серь-
езных Вещах.
       Это занятие сильно ему надоело, и он уже начал думать, не
выпить ли  еще стаканчик, но тут  он заметил Винни-Пуха, который
тоже немного пошатывался и направлялся куда-то в Лес.
       - Здравствуй, Пух! -  заорал  Иа. - Заходи, Пух!   Выпьем
по стаканчику!
       Пух усердно делал вид, что не слышит, но последние  слова
ослика заставили его насторожится.
       - Я  Бурав  не пью, ты же  знаешь, - крикнул  он. - Водка
есть?
       - Есть, есть, у меня все есть, - сказал Иа. - А то скучаю
тут, понимаешь, выпить не с кем...
       - Тогда давай, неси, - сказал Пух, устраиваясь на  пустой
бочке из-под Спирта.
       Иа-Иа спустился в погреб и достал две бутылки водки.После
второго стакана у них завязался разговор.
       - Как самочувсвие? - спросил Иа, наливая себе еще стакан-
чик.
       - А как твое?
       - Да хреново. Или даже совсем никак. Я уже давно не чувс-
твовал себя так.
       - Ай-ай-ай, -  сказал  Пух,  выпив залпом  третий стакан.
 - Дай ка я на тебя па-а-сма-трю.
       Иа-Иа продолжал сидеть со стаканом, понуро глядя в землю,
и Винни-Пух, встав на четвереньки, сделал вокруг него обход.
       - Слушай, в натуре, а где твой хвост? - вдруг сказал Пух.
       - В заднице, - отрезал Иа.
       - Не-э-а, нету. Ва-а-ще  нету, - сказал  Пух, внимательно
осмотрев ослика сзади. Говоря по правде, Винни до того нажрался,
что не видел ни  хвоста, ни задницы, ни самого Иа-Иа.  Иа-Иа, не
доверяя  медвежонку,  решил  сам   проверить  наличие хвоста. Он   
встал с трудом на ноги, держась за Винни, и посмотрел налево.По-
том направо. Потом он наклонил голову и посмотрел между ног.
       - Да нет, во-он что-то болтается. А ты говоришь, нету...,
- сказал Иа-Иа.
       - Это не он, это что-то другое, - решительно  сказал Пух.
- Может, это твой конец?
       - Ты не ошибся?
       - Это или он, или не он. По-моему, тут нельзя  ошибиться.
А хвоста нет.
       - Это естественно, - сказал Иа. - Теперь все понятно.Уди-
вляться не приходится.
       - Может, Сова отодрала? - предположил Пух.
       - Отодрала, отодрала. Аж два раза...
       - Да нет, я про хвост.
       - Вот ты сам  и (ик) признался! - обрадованно  воскликнул
Иа-Иа. - Я всегда знал,что ты такой прохвост, такая своло...
       - А за сволочь можно и по морде, - предупредил  Пух.  - Я
говорю, хвоста нет.
       - Чего от них ждать, - подытожил Иа.
       Пух почувствовал, что должен сказать что-нибудь полезное,
но, подумав, решил  в ы п и т ь  что-нибудь полезное.
       - А-сел, на-а-ливай, - приказал Пух.
       После очередной порции водки Пух подобрел.
       - Иа, я, - ты не подумай, это действительно я - я, Винни-
Пух..., - тут Винни-Пух собрался с мыслями и продолжил:
       - Я обещаю найти твой хвост!
       - На халяву? - обрадовался Иа.
       - Щас тебе, на  халяву твой  огрызок по вси-и-му Лесу ис-
кать буду!.. Пузырь поставишь?
       - Спасибо, Пух! - сказал Иа-Иа.- Ты настоящий друг. Не то
что некоторые.
       И Винни-Пух отправился на поиски хвоста.
       "Если у Совы что-то с ним было, - размышлял медвежонок, -
то она, наверное,  что-то знает о  хвосте. А раз так, то  пойдем
к Сове". К сожалению, у Иа-Иа Винни-Пух почти не закусывал, поэ-
тому путь к Сове оказался довольно трудным - Пух не раз спотыка-
лся об корни, торчавшие из земли, и просто на ровном месте.
       Подойдя, наконец,к дому Совы,Пух с трудом разглядел обЪя-
вление :
      
       Прашу дверь ни трахать прозьба падергать за ручку.

       С пьяну  Винни  не  понял,  и принялся  колотить ногами в
дверь, крича :
       - Ну ты, Сова, в натуре, открывай, пока цела!
       Дверь открылась, и Сова выглянула наружу.
       - Здорово, Пух! - сказала она. - Чего скажешь?
       - А пошла ты на...  и ... чтоб ...  вообще ...  Иа-Иа ...
хвост ...твою мать, - обЪяснил Пух.
       - Ну, - сказала Сова. - Обычная процедура в таких случаях
нижеследущая...
       - Бычья Цедура? - переспросил Пух. - А это сколько граду-
сов?
       - Это означает то, что нужно делать.
       - Слушай,  ты   мне  тут  мозги не  промывай, говори, где
хвост? - вспыхнул Пух.
       - Да не знаю я никакаго Хвоста, - сказала Сова.- Я-то тут
причем? И вообще, я...
       - Будь здорова, - сказал Пух. - Водка есть?
       - Есть, - удивленно сказала Сова. - "Распутин" или "Белый
орел"?
       - Давай и "Распутин", и "Белый Орел", там разберем,- ска-
зал Пух.
       После новой  порции Пух  свалился, будучи мертвецки пьян.
Сова благоразумно позвала Кристофера Робина,и с его помощью Пуха
вытащили из дома и перенесли к нему домой - Сова помнила приклю-
чение у Кролкика, когда Пух во время похмелья выпил все Кроличьи
запасы Спиртного.
       Когда похмелье прошло, Винни-Пух снова отправился к Иа-Иа
справиться о хвосте. Велико было его удивление, когда он  увидел
хвост на законном месте.
       - Скажи, Иа, где ты его нашел? - спросил  Пух ослика, от-
крывая банку пива.
       - А хрен его знает... Как просох после нашей бухни, смот-
рю - на месте висит... - вспомнил Иа. - Я еще подумал, не  конец
ли это?
       - Нет, это хвост, - заверил Пух. - Это  я нашел. Наверно.
- Так выпьем же за хвост Иа!
       А спустя полчасика Винни-Пух, как обычно, пошатываясь,шел
домой ( у Иа нашлась бутылка "STOLICHNAYA VODKA") и напевал себе
под нос песенку :

           Кто на-а-шел хвост?
           Я! Винни-Пух! 
           В нулину бух!
           Около двух
           Чтоб завтра был сух!



       Nomy Graphics Limited 1996                       10.01.96

Продолжение, может быть, будет...

████████████████████████████████████████████████████████████████

Номер к выпуску подготовил LORD WINTER.
Основной развлекательный материал - STEVER и NOMY


гл.ред.:...............LORD WINTER (Алексей) т. 300-1064
спецкор.:..............EVILMAN (Марат) т. 300-4489


LIMESOFT NET, служба 300..
LIMESOFT PRODUCTION:  C.C. 1996              WINSOFT & SM-STUDIO