RIP 13 - Post - письма читателей
Ars> В безумном наплыве ваших отзывов можно уже и захлебнуться
:) А вообще  приятно удивило  разнообразие мнений, что я услышал
на irc #z80. Дело не  в том, нравиться  ли RIP или наоборот, а в
том,  что  люди спрашивают, интересуются, когда да когда ;) Ну а
обвинений  в  упадке  "сценовости"  мы  не принимаем. Пишем, что
пишется, а вы уж читайте что читается :)

***** From: G.D./4D <Andrei.Belov@psu.ru> 02.01.01

  Hi, Ars! Прикольная  газетка. Молодцы, лохом меня выставили :)
Сразу  говорю,  в  этом письме все написано на настоящем русском
языке и никаких вирусов, честно :) Ну а если серьезно, то рад за
Оборотня: на ZX-сцену вернулся еще один ветеран, и это радует. А
за тебя не рад, нефиг дурью маяться, лучше бы игры делал :)))

WW> Собственно я особо и не покидал :) Поклонники самой бестовой
спектрумовской  газеты Marazm, могли это  заметить (однако и тут
себя похвалил :))

***** From: scenergy.org (News #13) 11.01.01

 Очевидно, Ars & WW решили продолжать проект, который все счита-
либезвременно почившим... Встречайте, Rip#12
                                                   Arty NooonZen

Ars> У нас на этот счет, как всегда, особое мнение ;)

***** From: Ivan Yuskin (2:5010/224.5) 11.01.01

AA> Свежеобмытый 12-й гpобик...

А-а! Редиска! Ты зачем меня опубликовал ? :) Говори! :)
За это дай почитать нумера 1,2,3,4,7,8 и 9 :)

WW> Сеня, не томи человека, пусть почитает КАК ЭТО БЫЛО!

P.S. А вот 7 ориджинов там так себе, не смешные.. Хочешь смешные
дам ?

Ars>  За орижны спасибо, а то я уже был в замешательстве, чем бы
WW напрягать :) Правда в этом номере обошлось без дополнительных
источников  напряжения  ;) А вообще... лучше б пива выслал, было
бы  замечательно, все бы стали замечать :) Ну если уж в тягость,
хоть этикеток местных сортов, для коллекции! :)
WW> Этикетки по моей части! Собираю я их only from BEER!!!

***** From: drinked Mast 12.01.01

Прочитал  RIP  #12,  откровенно  говоря в отличие от предыдущего
номера - нормальная газета.

Ars> И что ж в RIP#11 такого ненормального ? Я за свои слова от-
вечаю, в отличие от... Ты вот, думаешь, в чем сила, брат? ;)