Skimer 02 - Презентация - история обмывки первого номера газеты от SirX&#039;a.
П Р Е З Е Н Т А Ц И Я
             (Как оно было)
      (Ну очень краткий отчет ;))
                 "Жил-был фонарь..."
                            Г.Х.Андерсен
                 "А  при  чем  здесь фо-
                  нарь?"
                                Читатель
                 "Да фиг его знает"
                          Я (типа автор)
                 "Может быть это был сон
                  Может быть нет..."
                           Б.Гребенщиков
   М-да,  бывает  же.То  есть  как это че-
го?Презентации!!!
   Бывают  же выходные как выходные.А тут,
понимаешь,  воскресение, утро, Сергей Гри-
горьевич  еще  "почивать  изволит",  а тут
всякие  Лехи  звонят,  будят меня (кстати,
опасное это занятие), и самым наглым обра-
зом  заявляют,  что где-то к 16.00 им (Ле-
хам)  статью  надо.Ну я человек сознатель-
ный,  хоть и нагло разбуженный, ну и напи-
сал как смог, в сжатые сроки, хотели быст-
ро - получите, чего уж вышло!
   К  Лехе я поехал пораньше, где-то к ча-
су,  т.к.  знал, что получается, если Леха
берется  за перо. Угадали?Правильно, ворох
ошибок.Ну  в общем-то, до прихода отальных
я  тем и занимался, что редактировал почти
все тексты, т.к. такое только Леха может -
презентовать  газету,  которая  еще, собс-
твенно, и не вышла ;)))
   Теперь  можно пропустить пару часов, во
время  которых я корпел за Лехиным монито-
ром  (матеря всех авторов статей), вспоми-
ная заковыристый синтаксис русского (вели-
кого  и  могучего),  поэтому  все шишки за
ошибки  беру  на себя (кроме рекламы и еще
чего-то, уже не помню ;))
   К  назначенному  времени  стал подтяги-
ваться остальной people, и начались прико-
лы.Про  то,  как  мы фотографировались тут
уже,  наверное,  вам  все  уши прожужжали,
промолчу  (интересно  запатентовал-ли Леха
этот  метод  фотографироввания?)Собственно
фотографию  вы  наверное видите в одном из
разделов  (если  нет  - значит или я ее не
успел  отсканировать, или Леха не успел ее
затолкать  в газету).Мало ли кто не понял,
на фото я держу не лимонад, а свое любимое
обнимаю  (ну  пыво  конечно,  что вы, я не
знаю ;))
   Собственно, приколы плавно перетекли ма
кухню,  в небольшое real-time drink compo,
за время которого каких только баек не бы-
ло рассказано, и чего только не было выпи-
то ;)
   Я до конца не досидел, ждали еще дела.В
конце, перед уходом, копируя чего-то там у
Лехи, я от переполняющих меня чувств (и не
только  чувств  ;)  прихватил  его  диск с
ис-досом, на котором у него были все стат-
ьи для (еще не собранной) газеты.Что поде-
лаешь, бывает.
   А  в  общем,  и даже, наверное, в целом
было все очень неплохо, хотя какая тебе, о
читатель, разница ;)
   На этом я закругляюсь, т.к. краткость -
моя сестра !!!
                  SirX

   P.S.Не верьте Лехе про втирания и запа-
ривание  мозгов  -  это все бред ;)А GRAS-
TER'у   может   пройти  тест  на  беремен-
ность?Его чего-то все тошнит ;)))

   P.P.S.Матерился,   устраивал  туман  на
кухне и обещал закинуть газету в I'net - я
(любимый и не повторимый :)))
   Точный адрес в сетке не помню, но коро-
че  это  zx-museum, если память не изменя-
ет.Вот!!!