Psychoz 04 - Necronomicon - Почему писатель Г.Ф.Лавкрафт утверждал, что ему  принадлежит авторство "Некрономикона"?
(i, ascii) Ice'Di/Triumph
▓▓█░:·  ▓█░·  ▓█░: ▓█▓░· ▓█░·▓█▓░·  ▓█░  █░▓░ █░: ▓█░: ▓█░·▓▓█░:
▓░·█░: █░:▓░ █░·▓░▓░: ▓░▓░:▓░▓░ ▓░·▓░:▓░█▓░█▓░·  ▓░·█░▓░:▓░▓░ ▓░
█░:·▓░▓░· █░▓░:   ▓░ █░:█░ ░▓░: █░█░ █░▓░█░▓░█░▓░:·  ▓░ ▓░█░: ▓
▓░  █░█░▓░ ░:·  ░░· ▓░·░░· ▓░█░·▓░█░█░░▓░░    ░·░▓░· █
█░: ▓░█░:·  ▓░· █░▓░:█░:░:█░█░:·█░█░:█░█░· ▓░░▓░: █░▓░:█░█░:·▓
█░: █░ ▓██░:·▓██░·█░· █░ ██░ █░: █░ ██░ █░: █░▓░ ▓█▓░: ██░ █░: █
█████████▓▓▓▒▒▒▒░░:·                    
                     ███▓      █▓ ▓▒    ▒▒▒░░:                  
                   ██▓        ▓▓   ▒▒       ▒▒░░·               
                 ██▓         █▓     ▓▒░:       ▒░░:·            
               █████████████▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒░░░░░░░░░            
              ███          ▓▓         ▓▒         ▒░░░:·         
             ██ ██        ▓▓           ▒▒       ▒░: ░░:         
            ██   █▓      █▓             ▒▒     ▒▒    ░░         
           ▄██    ██    ▓▓               ▓▒   ▒░:·   ░░:        
           ██      █▓  █▓                 ▒▒ ▒░       ░░·       
           ██       ███▓                   ▒▒▒        ░░        
           ██        █▓▓                   ▒▒▒        ░░:       
           ██       █▓ ▓▓                 ▒▒ ▒░       ░░        
           ▀██     ██   █▓               ▓▒   ▒░:    ░░:·       
            ██    █▓     ▓▓             ▒▒     ▒▒    ░░         
             ██  ██       █▓           ▒▒       ▒░:·░░:         
              ███▓         ▓▓         ▓▒         ▒░░░           
               ██████████████▓▓▓▓▓▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒░░░░░░░░:·          
                ██▓          █▓     ▓▒         ▒▒░░             
                  ██▓         █▓   ▓▒        ▒░░░:              
                    ███▓       █▓ ▓▒      ▒▒░░:·                
                       ██████▓  █▓▓   ▒▒▒░░··                   
                            █████▓▓▓▒▒░░:·
▓▓▓▓▓▓█▓▓▓█      ▓█▓▓▓▓▓▓▓▓      ██▓▓▓▓█▓▓▓█          
      ▓▓▒▒▒▒▒▒▒▒▒     ▓▓▒▓▒▒▒▒▒▓█▓█    █▓▓▒▒▒▒▒▒▓▓▓█        
      ▓▓░░░░░░░░░    ▓▓░░░░░░░▓▓    ▓▓░░░░░░▒▒▒▓▓       
      ▓▓▓░ ▓▓▓▓█      ▓▓▓░ ▓▓▓█▓▓▓▓    ▓▓▒░ █▓▓░░░▒▒▒       
      ▒▓▓▓  ░▒▒▒▒      ▒▓▓▓  ░▒▒▒▒▒▓▓▓    ▒▓▒▒   ▒▓▓▓▒ ░░       
      ░▒▒▒  ░░░░░      ░▒▒▒  ░░░░░▒▒▒▒    ░▒░░▒▒▒░░ ░░▒▒        
      ░░░░             ░░░░       ░░░░    ░░░░░░░░░  ░░░░
p a r t    t w o
Зи Дингир Ана Канпа, Зи Дингир Киа Канпа
                      Духи земли, помните, духи неба, помните...
*     Вопрос: Почему писатель Г.Ф.Лавкрафт утверждал, что ему
                 принадлежит авторство "Некрономикона"?
Для  ответа  на  этот интересный вопрос следует обратиться к
истории   двух   личностей:  поэта  и  мага  Алистера  Кроули  и
бруклинской  миллионерши  Сони  Грини. Не вызывает сомнений, что
Кроули  читал  в  Оксфорде  перевод  "Некрономикона",  сделанный
Джоном  Ди:  слишком  много  фрагментов  "Книги  Закона"  Кроули
напоминают  пересказ  отдельных  частей этого перевода. Либо эта
гипотеза  верна,  либо же Кроули, утверждавший, что в предыдущем
воплощении  он  был Эдвардом Келли, читал "Некрономикон" в своей
прошлой  жизни! Почему он не упоминает о "Некрономиконе" в своих
трудах?  Дело  в том, что Кроули был на удивление скрытен в том,
что  касается  источников  его  информации; весьма вероятно, что
сочинение   под   названием  "777",  на  авторство  которого  он
претендовал,  в  действительности  является,  по  большей части,
плагиатом  из  записок Аллана Беннета. Кроули всячески старается
утаить  влияние,  которое  оказал  на  него Ницше, хотя однажды,
проговорившись,  ссылается  на  него  как на "аватару Тота, бога
мудрости"; аналогично обстоят дела с влиянием Ричарда Бертона на
учение  Кроули  об Истинной Воле. Подозреваю, что "Некрономикон"
должен  был весьма смутить Кроули, когда тот обнаружил, до какой
степени  он  (возможно,  сам  того  не  осознавая),  использовал
материал этого старинного текста в своей "Книге Закона".

    В  1918  году  Кроули  находился в Нью-Йорке. Как обычно, он
пытался  завоевать  себе  литературную репутацию и сотрудничал с
"Интернэйшнл"  и  "Вэнити  Фэйр".  Соня  Грини была энергичной и
тщеславной  еврейкой-эмигранткой.  Она  посещала  званые обеды и
лекции    в   клубе   под   названием   "Клуб   Восхода   Солнца
Путешественника"  (?!);  именно  здесь она впервые встретилась с
Кроули, который пригласил ее побеседовать о современной поэзии.
Это  была  хорошая  пара;  в  письме  к Норману Мадду Кроули
описывает  свой  идеал женщины: "достаточно высокая, пухленькая,
но  не  рыхлая, подвижная, тщеславная, энергичная, в возрасте от
тридцати до тридцати пяти лет; возможно, еврейка;  не  исключено 
певица или актриса, привыкшая к развлечениям подобного рода. Она
должна   быть   "модной",   возможно,  слегка  громогласной  или
вульгарной.   И,  конечно,  очень  богатой".  Соня  не  была  ни
актрисой,  ни  певицей,  но  по  всем остальным критериям вполне
подходила.  Она  зарабатывала огромные деньги на моделировании и
продаже  женских шляпок. Разные люди описывали ее как "женщину с
большим    обаянием    и    личным   магнетизмом",   "совершенно
очаровательную и женственную", "одну из самых красивых женщин, с
которыми   мне   доводилось  встречаться"  и  "образованный,  но
эксцентричный живой фонограф". В 1918 году ей было тридцать пять
лет. Она была в разводе и воспитывала дочь-подростка. В том, что
касалось женщин, Кроули обычно не терял времени даром; несколько
месяцев  у  них  продолжались нерегулярные свидания. В 1921 году
Соня  встретилась  с  Г.Ф.Лавкрафтом,  и в этом же году Лавкрафт
опубликовал  свой  первый  роман с упоминанием Абдула Альхазреда
("Безымянный   город").   В   1922  году  он  впервые  упоминает
"Некрономикон" ("Гончая"). 3 марта 1924 года Лавкрафт женится на
Соне  Грини.  Нам  неизвестно,  что именно Кроули рассказал Соне
Грини  и  что  она  рассказала  Лавкрафту. Однако стоит обратить
внимание на следующую цитату из рассказа "Зов Ктулху" (1926):
"Культ этот не умрет до тех пор, пока звезды вновь не придут
в правильное положение [прецессия равноденствий?] и тайные жрецы
не  призовут Ктулху из Его могилы, дабы Он вдохнул жизнь в Своих
подданных  и  снова  воцарился  на  земле. Время это будет легко
распознать,  ибо  тогда человечество уподобится Великим Древним:
вольным  и  диким,  не ведающим различия между добром и злом, не
признающим  законов и морали; и все люди станут кричать, убивать
и  веселиться.  Освобожденные  Древние  научат их новым способам
кричать,  убивать  и  веселиться,  и  вся  земля запылает в огне
экстаза и свободы".

    Сколь  бы  кратким  и искаженным ни был этот отрывок, на нем
все  же  лежит  неоспоримая  печать "Книги Закона" Кроули. Легко
вообразить  себе, как Соня и Лавкрафт, сидя в освещенной камином
комнате,  со  смехом обсуждали содержание нового рассказа и Соня
предложили  своему  мужу  кое-какие  идеи,  которые  ей когда-то
поведал  Кроули;  ей  даже  не  надо  было упоминать имя Кроули,
достаточно  было  одной  лишь  идеи,  чтобы  разжечь воображение
романиста. Мы не располагаем свидетельствами о том, что Лавкрафт
когда-либо видел подлинный текст "Некрономикона" и вообще знал о
реальном    существовании   этой   книги.   Его   "Некрономикон"
примечательно близок по духу к оригиналу, но детали представляют
собой  чистейший  вымысел,  как, впрочем, и следовало ожидать. В
оригинале  нет  ни  Йог-Сотхотха,  ни Азатота, ни Ньярлатхотепа,
однако там есть Айуаз...
*     Вопрос: Где можно найти "Некрономикон"?
Самым быстрым и легким ответом будет: "Наверняка - нигде". И
нам приходится снова заподозрить Кроули в том, что он приложил к
этому  руку.  В  1912 году Кроули встретился с Теодором Ройссом,
главой   немецкого   "Ордена  Восточного  Храма",  и  в  течение
нескольких  лет  работал в рядах этого ордена. В 1922 году Ройсс
сложил  с  себя полномочия главы общества в пользу Кроули. Таким
образом,  Кроули  на  протяжении  десяти  лет  работал  в тесном
контакте    с    ведущим   представителем   немецкой   масонской
организации.   В   1933-1938   гг.   немногочисленные  известные
экземпляры   "Некрономикона"   бесследно   исчезли:  кое-кто  из
гитлеровского  правительства  заинтересовался  редкой оккультной
литературой  и  принялся  всеми  честными  и  нечестными  путями
добывать  эти  книги.  Перевод  Ди  пропал  из Оксфорда во время
вторжения  весной  1934  года. В Британском Музее было совершено
несколько  неудачных  попыток ограбления, и в результате издание
Вормиуса  было  извлечено  из  каталога и перемещено в подземное
хранилище  в  закрытом  сланцевом рўднике в Уэльсе (где во время
войны,  в  1939-1945  гг.  хранились королевские драгоценности).
Экземпляры  из  других  библиотек  просто исчезли, и в настоящее
время  "Некрономикон"  не  упоминается  ни  в одном библиотечном
каталоге.   Нынешнее   местонахождение   копий   "Некрономикона"
неизвестно;  существует  легенда  о  том,  что  в  военное время
неподалеку от Зальцбурга находилось большое хранилище оккультных
и  магических документов. Также постоянно возникают слухи о том,
что   копия   "Некрономикона"   была  сделана  на  коже  узников
концентрационных лагерей.
Предлагаемая  компиляция  создана  на  основании  следующего
источника:  Джастин Джеффри, "Книга Араба". Старри Уиздом Пресс,
1979.