Spectrofun 01 - Фантазия - Cегодня в разделе "ФAНTAЗИЯ" вам будет представлена нечто особенное!
Сегодня в разделе "ФАНТАЗИЯ" вам будет
 представлена нечто особенное! И если
 обычно на суд читателя журнала предоста-
 вляется повесть,эссе,новелла,рассказ,
 басня,роман (в стихах и в прозе,кстати
 недавно по игре "WAR & PEACE" от некоего
 Л.Н.Толстого (к сожалению мы не знаем,на
 какую букву правильно ставить ударение)
 пришло целых пять томов писанины,которую
 мы не смогли опубликовать в нашем журна-
 ле,так как нашей секретарше надоело ее
 набивать уже после третьего тома),и так
 далее.Но у нас вы увидите нечто особен-
 ное,а именно - киносценарий,написаный
 нашим постоянным писателем Зонтиковым
 Яном Карловичем (ЗЯК SOFT).В описании
 пойдет речь о программе "LAST NINJA З",
 которая после того,как над ней совершили
 групповое насилование BILL GILBERT и S.S
 CAPTAIN стала называться "LAST ASS"...
фильм производства компании
              OБЛOМAУНД-ПИКЧEРC
         автор сценария Иоган Брехан
   по одноименному сценарию Брегана Иохана

          директор картины Фил Файн
         и его друг Вульф Tамбовски
в фильме снимались:
                  Чаки Джен
                 Нор Чаккис
              Висельвер Cоплюни
           Армстронг Шваркенноген
                 Вмордам Дам
                  а также:
          Бил Харисон, Мял Мордысон
            +-------------------+
            |Чей Ног Хрясь Oймой|
            +-------------------+
              Давато Пендалетто
                Джулия Хария
             +-----------------+
             |Мария Моментоморе|
             +-----------------+
               и Tереза Даун
СЦЕНА 1
   Середина 18 века.Tайланд.Подбангкокье.
  Двор  перед  домом  Учителя  (6  соток),
  всячески  отделанный тростником и листь-
  ями  веток.В кадре крупно сапоги,висящие
  в воздухе, затем камера поднимается выше
  и показывает виселицу,добротно сколочен-
  ную из толстого бамбука, в петле которой
  висит  маленький нинзя в черном кимоно и
  трениках.  Рядом стоит Учитель и щурится
  из-под бороды. (Борода из ваты.)
  Учитель:  Из тебя  никогда не  получится
  настоящий  нинзя пока  ты  не  научишься
  управлять концентрированием энергии.
  Нинзя:(болтает ногами) Учитель,у меня не
  получается, я задыхаюсь!
                  (кашляет)
Учитель:
Это тебе поможет.(прицепляет к
  сапогам два колеса от Запорожца)
СЦЕНА 2
  Нью-Йорк,  вид сверху,  громкая  музыка.
  Полицейское управление.Надпись на двери:
  "начальник по борьбе с  расследованием
  терроризма".
  В  дверь входит  комиссар  Джон  Глюк  и
  останавливается перед огромным столом,за
  которым с сигарой сидит шериф.
  Шериф: ( вскакивает,тычет в камеру сига-
  рой)  Какого лешего?  Блин. Я вас уволю.
  Блин.  (обессиленно сползает  за стол  и
  обхватывает    голову   руками.жалобно:)
  Банда  Киллера снова  сбежала из прошлой
  серии  и захватила тот же самый экскава-
  тор с заложниками! Блин.
Джон Глюк:
Только один человек может нам
  помочь!
Шериф:
Да. Ступай и не мешкай, а то все
  опять взорвется. Блин.
СЦЕНА З
   Пригородный дом.В уютной гостиной
  Нинзя,  жена Нинзи  и дочь Нинзи смотрят
  по  телевизору предыдущую  серию. Стук в
  дверь.
Нинзя:
Опять случилось. Ну я же больше у
  них не работаю!
  Снова  стук, входит  комиссар Джон Глюк.
Глюк:
Я шел мимо, решил зайти. Как жена?
  Как дочь? Как сам? Есть дело.
Нинзя:
Джон, убирайся,  не то  я надеру
  тебе задницу!
Жена:
Он никуда не поедет!
Дочь:
Папа!
  Входит сержантка Линда в мини-юбке,кото-
  рой  в прошлых  сериях не было (Линды не
  было)
Линда:
На этот  раз действительно нужна
  твоя помощь! Меня зовут Линдой.
Нинзя: (
смотрит на Линду крупным планом)
Линда... Не, все равно не поеду!
Дочь:
Папа!
  Глюк и Линда: Ну нет, так нет. (Уходят)
Нинзя:
Пойду что-ли наколю дров...(берет
  с камина топор)
Дочь:
Папа!
Нинзя:
(нервно) Что ты понимаешь в свои
  пятнадцать! (уходит)

   Грозная музыка. К дому подьезжает экс-
  каватор, из него выбегают люди с автома-
  тами  и долго  зачем-то стреляют  в дом.
  Потом   вламываются,  и  главный  злодей
  Гарри  Киллер  убивает  жену  и  хватает
  дочь, после чего все грузятся в экскава-
  тор  и едут.  Из-за  кустов  выскакивает
  Нинзя  с топором,бежит  за экскаватором,
  но падает в кювет.Экскаватор уезжает.
  Нинзя: (от обиды врубает топор в землю)
  Матерь божия, дерьмо собачее!
Возвращается в дом.В луже крови - труп
  жены.
Нинзя:
Что ты делаешь? (подходит ближе)
  Вай, а вот это уже западло!
   входит почтальон, вручает посылку.В по-
  сылке - видеокассета.
   Нинзя вставляет ее в магнитофон.На эк-
  ране - Гарри Киллер в полный рост.
Гарри:
Ха. Если хочешь еще когда-нибудь
  увидеть свою дочь...
  то смотри: (втаскивает в кадр за волосы
  дочь)
Дочь:
Папа!
Нинзя:
Дочь!
Дочь:
Папа!
Нинзя:
Дочь! Что ты здесь делаешь?
Гарри:
Хватит. (убирает дочь из кадра)
  Кстати, также я убил твоего учителя
  (вытаскивает из кармана голову учителя)
Нинзя:
Это неправда!
Гарри:
Да, это  неправда.(Прячет голову
  в  карман) Но  дочь -  у нас.  Ты должен
  принести  10 тысяч  фунтов марок. Деньги
  положи   в  чемодан.Деньги,балбес,а   не
  бомбу,как  в прошлый раз ха-ха!Гм... да.
  Короче:  вот адрес:  (показывает  карту)
  и без глупостей!
               (Экран тухнет)
Нинзя:
A это совсем западло. Придется
  надрать им задницу!

                   СЦЕНА 4
   Нинзя карабкается по скале и прячется в
  кустах.  За спиной  болтается АКМ,лук со
  стрелами  и каменный  топор.  Из  кустов
  видна   цель  путешествия-большой  двор,
  обнесенный   проволокой  и  обставленный
  соломенными вышками с часовыми.Посереди-
  не  двора -  горка бочек со взрывчаткой.
  Рядом  большой белый  картонный особняк,
по всем балконам и крышам которого ходят
  часовые  с копьями.  У  парадного  входа
  стоит  экскаватор.  Также  вокруг  много
  маленьких  хижин из соломы (строить про-
  сто, а горят хорошо).Нинзя оборачивается
  к стоящей рядом Линде.
Нинзя:
Ну, дорогая, я пошел.
Линда:
Будь осторожен, милый!
   Нинзя размахивается и бросает звездочку
  с  привязанной веревкой.Звездочка впива-
  ется  в конек  крыши  особняка  и  Нинзя
  лезет  туда из  кустов по  веревке.  Его
  никто  не видит.  Проползая над штабелем
  он  вынимает из кармана бомбочку,заводит
  заводит  ключом на  час пятнадцать  (как
  раз  до конца фильма) и сбрасывает вниз.
  Бомбочка  падает на  кучу бочек, убив по
  дороге троих стражников. Попав на крышу,
  Нинзя  начинает всячески отрывать головы
  по  очереди всем часовым,они же этого не
замечают  и смотрят  в другую сторону-на
 Линду, которая строит им рожи из кустов.
  Покончив с часовыми,Нинзя замечает,что
 стоит один посреди крыши,а со всех соло-
 менных вышек по нему уже давно стреляют
 из пулеметов.Тогда он начинает кидать в
 них звездочки, дротики, нунчаки, шарики
 и  шурупы и  убивает всех.Неожиданно  на
 шум  из хижин выбегают отряды автоматчи-
 ков  и Нинзя, уворачиваясь от пуль,сбра-
 сывает  с себя АКМ, лук и каменный топор
 и  с маленьким  ножиком прыгает в печную
 трубу.

                  СЦЕНА 5
 Дочь  сидит на  полу в бамбуковой клетке
 на заднем дворе.Клетка заперта на замок,
 ключ от замка валяется в метре от клетки
 (его случайно уронили).Клетка пуста,лишь
 в углу валяются две бамбуковые трубки.
Дочь  снова пробует  дотянуться до ключа
 одной  из трубок,  затем другой,  но  не
 достает. Идут четвертые сутки. Дочь пла-
 чет, шепчет: "Папа!", подолгу смотрит на
 трубки.  Вдруг она вскакивает, вставляет
 одну  в другую  и достает  ключ!Дочь  на
 свободе и бегает по заднему двору.

                  СЦЕНА 6
  Совершенно не запачкавшись,Нинзя входит
 в  пустой зал,  держа в руке ножик.Вдруг
 навстречу  выходит Гарри  Киллер,тоже  с
 ножиком.
 Г
арри:
Бросай оружие!Я все предусмотрел,
 и ты в ловушке.
  Нинзя бросает ножик, прибегают автомат-
 чики и вяжут его.
 Г
арри:
Сейчас я тебе подробно  расскажу
 мой коварный план.
  Подробно рассказывает свой коварный
план:  набить экскаватор  взрывчаткой  и
 сдать властям - власть взорвется - тогда
 захватить  всю Землю  и  потребовать  от
 марсиан  выкуп. В  подтверждение показы-
 вает  ключ от  экскаватора (Нинзя тотчас
 незаметно крадет ключ).
 Н
инзя:
Я вижу, ты безумец!
Гарри:
Сам вижу. Расстреляйте его, и не-
 медленно начните погрузку экскаватора!
  Неожиданно оказывается,  что  патроны
 кончились и Нинзю решают повесить.Погру-
 зка  экскаватора  задерживается,  потому
 что ищут ключ.Заодно ищут дочь,чтобы по-
 весить их вместе.

                  СЦЕНА 7
  Двор.Вешают Нинзю.Он стоит на табуретке
 с  петлей на  шее. Дочь  нашли на заднем
 дворе, но пока не могут поймать.
 Г
арри:
Кстати, все-таки я убил твоего
учителя.(вытаскивает из кармана голову)
 Н
инзя:
Это неправда! Он умер!
 Гарри: (кивает головой учителя) От того
 и умер.
 Н
инзя:
Врешь поди. Он умер давно.
 Г
арри:
(Прячет голову в карман) Так я ее
 тоже не первый день ношу . Впрочем нева-
 жно. (Выбивает табуретку)
  Нинзя болтается в петле и начинает за-
 дыхаться  от злости.  Вдруг ему начинает
 казаться,  что это  двор Учителя,  как в
 детстве. Сбоку в кадре появляется борода
 из ваты.
 Голос Учителя из кармана Гарри:Настоящий
 Нинзя должен управлять концентрированием
 энергии!
  Борода из ваты исчезает. Нинзя прекра-
 щает задыхаться, разрывает веревки,затем
 переплетает  энергетические каналы паль-
 цев  ног,перепрыгивает особняк  и  исче-
зает.Во  двор выбегает  Линда и начинает
 всех бить каменным топором и стрелять из
 АКМ  и лука.  Начинается  паника.  Гарри
 потихоньку  отступает в дом. Нинзя пере-
 прыгивает  особняк обратно  и  бежит  за
 Гарри.

                  СЦЕНА 8
  Нинзя входит в пустой зал, держа в руке
 пистолет и видит Гарри,зажавшегося в
 угол.
 Н
инзя:(
бросает пистолет на пол)Мы будем
 сражаться как нинзи!
 Г
арри:(
хватает с полу пистолет) Нет,
 только не это!
 Н
инзя:(
отнимает пистолет и выкидывает в
 окошко - немедленно там начинается паль-
 ба) Нет, я хочу как нинзи!
  Бежит переодеваться.Гарри тоже бежит
 переодеваться и они возвращаются в зал в
костюмах нинзи: Нинзя - в белом, Гарри -
 в  черном.
 в черном.Оба выхватывают из кармана мечи
 и  начинают биться  (10 мин), потом мечи
 постепенно  куда-то теряются и они начи-
 нают  биться вручную  (еще 10 мин),потом
 сползают на пол и начинают барахтаться и
 царапаться (еще 10  мин),и,наконец,Нинзе
 удается  запихнуть Гарри в какой-то хит-
 рый  производственный механизм (они слу-
 чайно  тут и  там расставлены) с ржавыми
 крюками  и шестеренками.Что обидно-Гарри
 пытается  утянуть Нинзю  с собой,но  тут
 вбегает  дочь,оглядывается,видит большую
 ярко-красную кнопку и нажимает ее из лю-
 бопытства.
 Г
арри:
Что ты делаешь?
 Д
очь: П
апа?
 П
апа: Д
очь!
 Д
очь: П
апа!
Конвейер начинает работать и Гарри дро-
 бится  молоточками,режется циркулярками,
 жжется утюгами,топится в керосине,больно
 бьется  током и  затягивается вглубь ( 5
 мин),где наверно умер.Нинзя ловит дочь и
 прыгает в окно.

                  СЦЕНА 9
  Во дворе Линда на вершине горы бочек
 отбивается  от  толпы  врагов.Неожиданно
 начинает пищать индикатор на руке Нинзи:
 до взрыва осталось 00:00:05.Рука с инди-
 катором  крупным планом  (З0 сек). Нинзя
 бросается  к эскаватору, по дороге ломая
 дверь  хижины заложников, все грузятся в
 экскаватор.00.00.0З - рука с индикатором
 крупным планом (З0 сек).Линда отбивается
 из последних сил.
 Н
инзя:
Линда!
Линда:
Чего?
Нинзя:
Быстрее!
Линда:
Куда?
 Н
инзя:
Сюда! (протягивает ей ковш экска-
 ватора)
  Линда цепляется за ковш (З мин) и они
 быстро  отьезжают. Рука крупным планом -
 00:00:01,   00:00:00.  Пауза   (З  мин).
  Б  У  Б  У  Х  !  Всеобщее ликование.
 Д
очь:
Папа! ПарарарA-па! ПарарарA-па!
 Пара - пА! E!

                 СЦЕНА 10
  Громкая музыка. В кабине экскаватора
 обнявшись  Нинзя и  Линда, на заднем си-
 денье  дочь  и  150  заложников.  Позади
 дымятся развалины вражеского лагеря, над
 ними кружат полицейские вертолеты.
 Л
инда:
Как хорошо, что все кончилось так
 хорошо!
 Н
инзя:
Конечно, дорогая, все кончилось
навсегда. (Целуются)
  Неожиданно в кабине звонит телефон.
 Нинзя  не оборачиваясь  снимает  трубку.
 Голос   комиссара  Глюка  в  трубке:Есть
 дело.
 Н
инзя:
(кидая трубку) Довольно!
 Л
инда:
(выкидывая телефон) Довольно!
 З
рители: (
выкидывая кассету) Довольно!
 Б
илл Гилберт: (
заканчивая ломать поряд-
 ком попорченную программу) Довольно!