Ultimathum 02 - Маразм - В новом тысячелетий, вышло не так уж много свежей инфы в газетах и журналах.
Music By KLIM
(c) MONOHROM/TRG
Тот кто критиком бывает,
И с понтами налетает,
Но пусть помнит только тот,  
                                   Настояций идиот...
-= Народная мудрость духа Спектрума =-
В  новом  тысячелетий,  вышло  не  так уж
много свежей инфы в  газетах  и  журналах.
Вот к  одному  примеру  вышел  18  октября
этого года  появился на  свет первый номер
журнала
ULTIMATHUM.
И  на следующую неделю
о нем дали такую неприятную  заявку  в нащ
адрес. В одной Бр'кашной группы, там некой
критикующий   человек  по  поганялу
PIXel
умаразмовал одним словом недооценить  нашу
первую, хоть  и  слабоватую,  старательную
работу. Он  был  с  одной стороны прав,  а
с другой чертовски не прав. Ща скажу я эти
недовольства с его стороны, а после поясню
неправельность  его  брутальных слов. Тэк:
 Я согласен с его  мнением по поводу текс-
тов. Да! Тексты были  не корректированы, и
не форматированы, к тому же  я  их написал
давно, примерно с началом  учебного  года,
ну ты сам знаешь когда эта  дата,  надеюсь
не нужно  пояснять.  К  тому  же я цитирую
несколько слов  против  моих незнаний рус-
кого  языка:  "Полная   безграмотность   в
русском языке автора этих статей".  А  вот
тут  та  ты  обложался  ;(  Безграмотность
заключается   в  тех  случаях  когда автор
статей допустил грамматические ошибки рус-
ского языка, а у меня были косвенные ошиб-
ки текста в том случае когда  я быстро пи-
сал текст и случайно недожимались на клаве
данные буквы,  а  ты  тут  полетел на меня
с понтами, сам на свои тексты взглянь в
IN
разве нет  ли  там  ошибок
ПАРДОН,
глаза
разуй.   Так   вот   еще     что...    что
ты там заикнулся по поводу нашей листалки!
Да  как  ты  можешь сравнивать нашу работу
со своей, да она чем то  походит  на вашу,
но  во  всем  есть  исключение  из  правил
Тебе  надо  поучиться   уважать  других  с
взаимной точки зрения.  Видимо  мать  тебя
этому не учила :( Во первых: наша листалка
отличается в  отличий   от  вашей  тем что
у вас текст бетит  как  бешеный пес с низу
вверх, хотя я делал вам напоминал по пово-
ду  но  как   видно  все  без   изменений.
:( во вторых: у  нас  текст  накладывается
друг на друга по экранно, педалируя клави-
шами
"О"
, и
"Р"
который уже был прочитан,
а у вас когда текст кончится зацепляет уже
другой текст, ну в общем это тоже неплохо,
и в третих: смещение  аттрибутов  у  нас с
вами разная. Дело в том что
SISOFT
подоб-
рал процу  листалки  под  Т
ext Maker
и она
стала похожа на вашу.
И вот еще одно твое  критикующее слово по
поводу нашего журнала было намеком. Вместо
того чтобы выразиться по лехше своими сло-
вами дык ты еще и унизил  нашу  работу. Мы
ваше издание первое издание
IN
не критико-
вали хотя там было до хрена недостатков :(
но мы обошли их  стороной  давая  вам шанс
поправиться.  Хотя  всеравно   тебя    там
и в поминках не было :( Так вот и вышел на
белый юзанный свет  второй намбер журнала.
Так что  не  будем  возвышать  ваши и наши
творения с точки зрения  креаторства,  это
все они на первый  взгляд  слабоваты,  но 
есть исключения из  правил, и надо их соб-
людать.