Info Guide 12 - Комьюнити - ZX Spectrum: Как это было в Рязани (1995-1997).
1995-1997
Alone Coder
Выход в широкое плавание

   Радиорынок работал по утрам в субботу и
воскресенье.
   Я  почти  не покупал игры на рынке. Мне
хватало своих,иногда копировал у Nick'а, а
иногда  приносил  отец  (он ушёл из дома в
1995-1996   годах).  Но  однажды  я  купил
Lemmings на  целый  диск  с инструкцией на 
бумаге  и  взялся составлять полное описа─
ние. Кроме того, нарисовал таблицу с пара─
метрами уровней. Я даже хотел отнести своё
описание и эту таблицу на рынок и поменять
на какой-нибудь новый софт.
   Почему  была  версия  на весь диск,а не
кряк от
Prestige?  Думаю,потому что после─
дний  завоз  на рынок из Москвы был в 1995
году,ничего новее Steg и Simpsons я там не
видел  вплоть до фидошных времён.

   Помню, что на радиорынке слева от сцены
или  на самой сцене был кто-то с крошечным
монитором  типа "колокольчик". Кто-то кру─
тил  на  мониторе  Тетрис для АТМ Турбо. У
кого-то  висело объявление "пишу программы
на заказ". Справа от сцены висела картинка 
"что  у вас с головой?  В тетрис люблю иг─
рать" (эту  картинку  я потом нигде не ви─
дел). "Леммингов" на целый диск  я покупал
у неизвестного продавца на правой лавочке.
У него, вроде бы, больше ничего и не было.
Обычно  по лавочкам сидели продавцы радио─
деталей. А  у  входа  был стол с кассетами
(наверно, там сидел Дмитрий Михеев, но я с
ним так и не познакомился).

   В  то  время в
Рязани действовали такие
команды:
   - Пал    Палыч    и    Сергей   Бирюков
(Fomalhaut)  переводили  игры  на  русский 
язык. В
1993 году они уже освоили появлял─
ку экрана, заточенную  под 128K ( 48K тоже
поддерживается, но без неё). Из них я зас─
тал  только  первого,  когда  он  уже стал
ди-джеем.
   - Дмитрий  и  Вячеслав Михеевы (не бра─
тья) торговали кассетами и дисками с собс─
твенными  дисковыми  версиями.  Они  также
сделали сборник Dizzy 1-6, который не сох─
ранился. Насколько помню, там был и ориги─
нал,  и русификация, а картинки появлялись
вместе с рисующей полоской на бордере. Вя─
чеслав Михеев  также создал с Ильёй Катар─ 
гиным (известен  его кряк Peter Pack Rat и 
несохранившийся  boot для ленты в эмулято─
ре) и  композитором  Александром Романовым
(Alex X)  группу  STR Group  (или STRg, от 
слова
Strategy ),которая писала и не допи─
сала чёрно-белую версию King's Bounty. Де─
моверсия  выкладывалась в
Fidonet, в буду─
щем  исходники  попали  ко мне. Вячеслав и
Илья были окном рязанского спектрумовского 
мира в
Fido, потом  таким окном стал Dave,
потом Crutch.
   - Double-Вова ( Владимир Стасурик и его
сын, тоже Владимир ) торговали дискетами с
играми и системками из разных источников.
   - Triada group торговала дисковыми вер─
сиями  с распечатанными картинками и своей
эмблемой. Wanderer зарелизил через них иг─
ры MURKЗЗ20, MURKЗЗ27 в
1995-1996 годах.
- Более  известная  Atomic  Destruction
Group (ADG) - Steve, Dave, Slash и отдель─ 
но Deckard. Они делали собственные интро к
играм  (в том  числе  к MURK ) и дему, а в
1995  году  вступили в объединение Russian
Prestige. В орбите ADG вращались автор Cat 
Creater'а  Sane Gibson/Global Unnuclearis─ 
ation Group, автор первого рязанского ком─ 
пьютерного  журнала ZX Doze - Cyberdaemon,
композиторы  Mimic (Groloson)  и Listat, а
также  железячник  KSA-7G и другие люди. С
радиорынком  они были связаны через Triada
group и своего продавца Юрия Староверова. 

   Интересно отметить, что ADG и STRg друг
о друге ничего не слышали.



 (карта из несостоявшегося ZX-Guide #1.5)

Cyberdaemon о Double-Вовах:
Старший в то время работал водителем на
машине  скорой  помощи.  Любил гонки (игры
этого жанра). На работе, наверное, не вдо─
воль лихачил... Младший был знаком со Сла─
ем,  увлекался  ролевыми играми и пробовал
писать  фэнтезийные произведения. Я не чи─
тал, но Слай
говорил, что он слишком увле─
кается  описаниями  в  своих  литературных
творениях.Однажды мимолетом был у них дома
- хотел продать им некоторые свои дисковые
версии. Кажется, это  было
96
или
97
гг.,
зимой. Привел  меня  к  ним  CoolIce.
В то
время  жили они на
Шлаковом,
на улице
Тру─
довой.
Wanderer о Triada group: 
   За  давностью лет уже не упомню поимен─
но, по  фамилиям не знал, на рынке сначала 
был  некий  харизматичный  Руслан, рядом с 
которым тусовались ещё 1-2 человека (а мо─ 
жет, это были соседние продавцы). 
   Эмблему если нужно могу сфоткать и при─
слать - как  раз вчера нашел новую (хорошо 
забытую  старую)  стопку  дискет и кое-где 
есть их печать. 

Cyberdaemon:
У  Руслана  фамилия  Чубарь. Он человек
довольно известный в Рязани. Во время учё─
бы в
Радике
играл в команде
КВН
самого
Ра─
дика.
По другой информации учился в
РГУ
на
Истфаке.
Торговал  на радиорынке. Человек
действительно  харизматичный и практически
всегда улыбался. Вместе с ним на рынке то─
рговали  два прожжённых барыжника - Саша и
Лёша.
О них я ничего не знаю. Вот их трои─
ца  и называлась Триада.
Торговали они иг─
рами и софтом для Спектрума
и литературой.
В   одно   время   сотрудничали  с  Atomic
Destruction Group
- Slash им подгонял све─
жие игры.
После благополучного исхода с радиорын─
ка, Руслан
стал  работать  продавцом ком─
пакт-дисков с играми и варезом для PC.
Ле─
гендарный  магазинчик  находился в подвале
на
Первомайском проспекте.
Многие это мес─
то  знали, там практически постоянные нео─
фициальные  тусовки  происходили, пока его
тогда  ещё будущая жена всех не разогнала.
Где-то в начале нулевых он работал в
Софт-
Стайле
(была  такая крупная контора, номер
два после
ДВК
по размеру), вроде кладовщи─
ком.Ушёл оттуда из-за конфликта с начальс─
твом. Чем он сейчас занимается, я не знаю,
но  если  тебе  интересно, могу спросить у
одного  своего  знакомого - они  постоянно
раньше общались, пока этот мой знакомый не
уехал на ПМЖ в Австралию.
Crutch
с ними общался, когда сам торго─
вал на радиорынке.
Некоторые  упоминания о Руслане в инете
(нашел на скорую руку)
https://forum.rzn.info/
viewtopic.php?t=3374
- упоминается он и
Софт-Стайл
http://k.7w7.us/vk/cs9834.vkontakte.ru/
u2425385/a_1ecfcЗ8c.jpg
- его фото,
довольно старое
http://www.list-org.com/company/2847082 -
вроде его организация, но не уверен
(возможно,однофамилец,но он вроде как тоже
увлекался ролевыми играми)
Wanderer: 
   Да, про подвальчик забыл )
   Там   ещё   они  продавали  Magic:  the
Gathering (карточная коллекционная игра) и 
игрались в неё. 
https://www.facebook.com/ruslan.chubar.9 -
может быть, это тот самый Руслан и есть ) 

Дмитрий Девяткин: 
   У  меня Спектрум был где-то до
1997
го─
да, наверное, может, до
1998.
Помню, был 
Пентагон-128  самодельный,  который  помог 
завести  двоюродный  брат  из
Ижевска
- он 
там их паял. 
   На радиорынок я ходил постоянно - поку─
пал софт в начале. Помню там некоего Дени─ 
са  (Ред.: Карсон, см. выше), он стоял пе─ 
ред сценой, слева. По-моему, Денис работал 
чуть ли не оператором на телевидении. Дру─ 
гих не помню.Да и Дениса запомнил,кажется, 
потому,что он мне что-то был должен, но не 
отдал. 

Cyberdaemon:
У Дениса фамилия Демёшин. Действительно
работал (а может, и сейчас работает) выез─
дным  оператором на рязанском ТВ, кажется,
на
"Оке".
В
1995  году  на  рязанский радиорынок
приезжал  известный  программист  Rst7  из
Харькова - точнее, тогда он жил в
Москве у
KANO. Я  не  застал это шоу, но у Dave/ADG 
сохранились фотографии.

Slash_AtD (ADG):
Да,  дело  было  так:  после Enlight'95
Rst#7 (Дима Опарин)
с Питера поехал погос─
тить  у  KanO (Андрей Исаев)
и там, мягко
говоря, немного  загостился  ))) Помнится,
что в те месяца вышло много Prestige'вских
интро, сделанных Рстшником
с моей музыкой.
И  как-то в ноябре, по-моему, я, Олег Кап─
лунов (Steve)
и  Валера Филяев (Dave) пое─
хали  опять  к  Кано.
Там всё ещё был Рст.
Просидели  за  Амигой
всю ночь, и потом я
предложил  махнуть в гости в Рязань. Гово─
рю: я в декабре в армию ухожу - типа пред─
лагаю устроить проводы) Рст
был за)), Исаю
ничего  не  оставалось  как согласиться)))
приехали в Рязань ко мне домой, ну а потом
да - отвели  на  следующий день Рст
на наш
рынок. Было весело))
KSA-7G:
1995.
Зима  вроде (снег, мороз). Суббо─
та. То  ли  с последней пары
РКЭ
мы решили 
смотаться, то  ли  её  не было/отменили... 
Steve Gibson/ADG  говорит  мне:  хочешь, я 
покажу   тебе  самого  крутого  чувака  на 
Speccy? Как-то  так  мне сказал, и мы пош─ 
ли... Он  вёл меня пешком, своими тропами, 
через  стадион... Приходим  на радиорынок, 
он  билетик  мне  через  ограду передаёт - 
чтоб  я бесплатно прошёл, и я вижу, где-то 
в центре рынка  несколько человек отдельно 
стоят, и  Steve  в  шутку (он вообще часто 
прикалывался) пинком на одного из них сза─ 
ди  указывает... А  тот  парень  одет был, 
вроде  бы, просто - может, в шапке-ушанке, 
и небритый, кажется... 

Дмитрий Девяткин: 
   На  лавочках продавали всякие запчасти.
Кажется,  слева от сцены стояли одно время 
мужики с АОНами. Электричество, вроде, бы─ 
ло только на сцене. На самой сцене, сбоку, 
стояли перепрошивальщики ПЗУ. Стирали уль─ 
трафиолетом и заливали другую версию.Я там 
себе перепрошил версию с редактором машин─ 
ных кодов для 48 Спектрума. С помощью него 
я переписал подпрограмму распечатки скрин─ 
шотов для своего ифсп принтера, у которого 
не работала одна крайняя игла. Решил проб─ 
лему  интерфейса принтера и отсутствия иг─ 
лы  программным  способом ) Фактически это 
всё,что я написал под Спектрум. Начал раз─ 
рабатывать  игру  какую-то  и забросил это 
дело - ассемблера  ещё не было, а писать в 
машинных кодах... 
   У правого входа со сцены стоял мужик, у
которого можно было купить многоконтактные 
разъёмы.  Не  помню  зачем, но я их у него 
покупал. Также  у меня откуда-то появилась 
микросхема ПЗУ 271000, хоть убей,не помню, 
как  я её приспособить собирался, но точно 
к Спектруму. 
   Софт  в тот момент наши привозили с
Ца─
рицынского и
Тушинского
рынков ( ММ:
После
марта  1993  радиорынок переехал из Тушино
на   платформу  Малиновка,  прямо  в  лес.
Rindex:
А до этого он был в Опалихе, вдоль
станции. Но его оттуда выгнали местные жи─
тели и менты в Малиновку, чтобы не мешали.
Titus:
Потом  рынок переехал в Митино, а в
промежуточном этапе был на поле от станции
электрички Трикотажная до самого рынка.) и
копировали-продавали в Рязани.Новые релизы 
в
Москве
были раза два в месяц. Я пару раз 
ездил в
Москву,
покупал  там  новый софт и 
за себестоимость продавал  нашим. Софт был 
уже дорогой ) 
   Ещё помню, как я ездил на
Кутузовский
в
Москву  на  почтамт  за  книгами
ZX-Ревю
и 
прочими. Там  была точки того издательства 
(Ред.: Инфорком ). Прочёл всё, что они пи─
сали) 
   Когда  я  ездил  в  Москву, это  где-то
1995-1997 годы, больше софта под Спектрумы
было  на
Царицынском
радиорынке  -  между 
двух ж/д  веток, вроде. Это  были уже рус─ 
ские  релизы, с  защитой  от  копирования, 
большую  часть  которой  мне  не удавалось 
взломать имеющимися программами. Вроде как 
я  к тому времени уже и iS-DOS использовал 
для этого. Сам я в
Москву
ездил в Инфорком 
за книгами - они там были доступнее, деше─ 
вле, вроде и потому что новые релизы в Ря─ 
зань  завозили  не  так часто. То ли раз в 
две  недели, то ли раз в месяц. По крайней 
мере  я пару раз купленное продавал по се─ 
бестоимости барыгам нашим. Может,так с Де─ 
нисом и познакомился, черт его знает. 
   Я в то время продавал газеты, имел свой
заработок,  потому  скупил  все  имеющиеся 
книги по Спектруму - прочел всё. 
   А  ещё вот мелькнуло в памяти, что про─
давали  распечатки  какие-то?  Или, может, 
каталоги  софта были у барыг - переплетён─ 
ные распечатки
А4
на ч/б принтере? 
   У меня был один товарищ, у которого был
Спектрум - Колчин Вадим, из  моего  класса 
паренёк. И всё ( 
   В
Fido
я общался  с Володей Смолеем и с
Пашей Байковым
/3,
но про Спектрум там уже 
не тусовался - у меня был pc. 

   На рубеже
1995-1996 годов (тогда, кста─
ти, у нас началась и информатика на УК-НЦ)
мой новый одноклассник
Сергей Куренков дал
мне ещё несколько кассет с играми и книжку
с  односторонней ксерокопией описаний кучи
игр.  Не все игры с кассет заработали, ещё
меньше удалось взломать, но кое-какой улов
был. В  ответ  я  записал ему дему с двумя
скроллами  одновременно,  с  универсальным
загрузчиком с дискеты и кассеты. К сожале─
нию, и она пропала.
   Однажды  отец  сказал, что сосед сверху
(Сергей Галишников) пишет  крутые програм─ 
мы. Оказалось, это  был текстовый редактор
на Бейсике, редактирующий прямо на экране.
Галишников спрашивал меня, как прочитать с 
экрана  псевдографику. Я рекомендовал поп─
робовать  Beta Basic. (Сам я написал в нём
минидему.)
   Именно для демонстрации Галишникову я в
декабре
1995 года начал писать на базе на─
копленных  процедур  редактор шрифтов Font
Editor v1.00. Галишников в те времена имел 
128K, и  у него  я увидел  цветную  версию 
King's Bounty,  разработанную  не  STRg, а 
совсем  другими людьми в совсем другом го─
роде. Я не любил стратегии, и когда у меня
появился  128K, я  сперва  подумал  просто
попробовать, но  в итоге  засел в эту игру
надолго!(Потом то же повторилось с "Чёрным
вороном" .) 
   Font Editor v2.06  я  зарелизил  весной
1996  года на
"Конкурсе хакеров". Ради де─
монстрации  друг  Nick'а ,  Алексей Бугров
(он тогда, кажется, писал ассемблер), пре─
доставил свой компьютер. На самом конкурсе
я видел не все работы. Помню игру для двух
БК-0010 (по играм этот компьютер показался 
мне тормозным) и редактор спрайтов от Дми─
трия Привалова  по мотивам книги Капульце─ 
вичей. Ещё  я видел  несколько программ на 
PC, которые потом скопировал на ZX - в ви─ 
де скринсейвера Raduga и игры Trix с пада─
ющими фигурками из трёх цветных клеточек.
   Посещение этого мероприятия должно было
существенно  расширить круг моего спектру─
мовского  общения,  ведь  до  этого я знал
всего
10-15 человек. Но, к сожалению, я не
догадался  обменяться адресами и телефона─
ми. Ещё я посещал олимпиаду по информатике
и там тоже не сделал этого (там был диалог
с  бывшим  спектрумистом - который  уже  в
1996  году говорил о "Синклерах" в прошед─
шем времени).
   Других соседей по подъезду - Серёжу Че─
моданова  и братьев Зориных (не тех, кото─ 
рые  этажом выше - те перешли на PC раньше
всех,  мой  отец мог только завидовать при
нашем  бедственном финансовом положении) я
так и не сумел привлечь к творчеству. Спе─
ктрумовская  эпопея братьев Зориных (кото─
рые  любили играть вдвоём в Commando и то─
лько  один раз пытались набрать бейсиковс─
кую  программу из какого-то журнала и не с
нашей  платформы)  закончилась  с  отказом
плёночной  клавиатуры. Я не смог её припа─
ять. Но у них уже была приставка "Денди".

   Но  осенью
1996  года я пошёл на курсы
программистов  в
"Радике", там познакомил─
ся,  в частности, с музыкантом Игорем Мои─
сеевым, который  с двоюродным братом (Юри─ 
ем?) делал если не демы, то интры. Во вся─ 
ком случае, я его смог удивить только пры─
гающим  через  экран и бордер мячиком. Это
была  уже  другая  моя  дема "48K demo". А
софт Моисеевых, как и музыка,которую писал
Игорь, исчезла  уже тогда - он быстро про─ 
дал Спектрум вместе с дискетами и не сооб─
щил кому.
   В
1996 году Галишников купил PC и забил
на ZX. Он никому не отдал свои диски - це─
лую  антресоль. Зато  он  отдал мне книжку
"ZX Spectrum  и TR-DOS для пользователей и
программистов" (я ей пользуюсь до сих пор)
и познакомил меня с другим пцшником Серге─
ем  и  другими  играми,  одну из которых - 
графический  квест - я тоже пытался скопи─
ровать. (Тогда  было  и много другого, что
скопировать  -  распространились   игровые
приставки. Одну только Super Mario Bros. я
начинал  писать три раза, а ещё почти оси─
лил  Balloon Fight, пока меня не отправили
на  каникулы  в деревню. Отдельной истории
заслуживает  Wolfenstein 3D, который я пи─
сал аж с
1995 года, сначала сплошными вок─
селями с
1 FPS, потом точками, потом атри─
бутами... выпущен только в
2004 году.) Са─
ма  идея копирования - вполне естественное
развитие  отношений  "смотри,  что  у меня
есть!", совмещённого со "смотри, как я мо─
гу!" :)

   Летом
1996 года я писал на даче и в де─
ревне свой дизассемблер для монитора-отла─
дчика  (даже  не  помню, релизил ли я этот
дизассемблер)  и  игру "Сапёр". До этого я
делал  версии  "Сапёра" на Бейсике, ещё на
Бейсике  у  меня тогда были игры "Space" и
"16", а также  пара психологических тестов 
- один сохранился. Параллельно пытался пи─
сать  гонку  с  вращением экрана и решалку
для  Пентамино  (потом  я её реализовал на
Delphi  в виде курсовой работы). В декабре 
1996 года я наконец донабрал "Сапёра" (см.
ZX-Guide #2) на умирающем 48K и перешёл на 
недоотлаженный 128K. 

 

   Но  в следующем  году
"Конкурс хакеров"
не состоялся. Была только игра в Core War.
7  марта  1997  года в Москве закрылись
спектрумовские торговые точки.
   Фирма   "Инфорком"  перестала  издавать
ZX-Ревю. 
   Закрылся журнал
"Спектрофон".
А  в
Санкт-Петербурге в этот момент на─
чинают продавать General Sound и GMX.

   В
1997 году John Silver успел купить на
рязанском   радиорынке   Пентагон  128  со
встроенным AY у официального представителя
фирмы "Солон". Сам компьютер не сохранился
(модель  редкая, схему я тогда не скопиро─
вал,  есть только фотография одной стороны
платы от rObat'а из
Барнаула ).
Cyberdaemon:
Забыл  рассказать  про  Солон. Да, было
представительство. Вернее, был официальный
дистрибьютор. Появился под закат радиорын─
ка. Но кто - не известно. В книжках Солона
на  одних из первых страниц печатался спи─
сок дистрибьюторов  по городам с телефона─
ми. То  есть  город такой-то - телефон та─
кой-то. И вот однажды там появился рязанс─
кий телефон. Барыжники тогда всю литерату─
ру  из
Москвы
возили. Слышал такой разго─
вор, не  дословно:  "Видел телефон рязанс─
кий? - Видел, даже  позвонил. ХЗ  что  де─ 
лать, можно  смело  у них книги покупать и 
не ездить в Москву, разница в цене неболь─ 
шая.  Проблема  в том, что они и в розницу 
их  продают дешевле, чем мы".
В результате
все  солоновские
книги на нашем радиорынке
продавались  с вырванной  страницей с теми
телефонами. У  меня  была  только одна ка─
кая-то книга, где чудом страничка уцелела.
Но  вся  моя  литература по Спектруму
и по
Амиге
уже много лет как продана коллекцио─
нерам...
Slash>  У  меня  Пентагон, по-моему, до
сих  пор на чердаке где-то валяется. Вроде 
он даже рабочий. 
   Alone> Вот такая плата?
http://
alonecoder.nedopc.com/zx/pics/
pent_ay_rObat.jpg
Просто у обычного Пентагон 128 нет AY и
корпуса  по-другому  расположены. Ещё есть
GRM  с  AY, но там тоже по-другому. У тебя 
некоторые композиции звучат, как будто на─
писаны  под  частоту  AY
3.5 MHz  (вместо
1.75/1.77 ). А такая только в этой плате.
Slash> Слушай, похоже на то )

   В том же году радиорынок убрали с танц─
площадки, и  он  переместился  на открытое
место у входа в парк. Продавцов спектрумо─
вского софта оставалось только два,точнее,
два стола с парами продавцов - "Дабл-Вова"
и "Саша  с Лёшей". Софт  им  уже  отдавали
энтузиасты бесплатно. К
2000 году, когда я
последний раз приносил туда софт,оставался
только "Дабл-Вова", которого  гоняла мили─
ция, уже за пцшные диски...

   Около  февраля
1997 года я написал чан─
ковый графический редактор,о котором будет
отдельная статья.
   Весной
1997 года компьютер у меня отоб─
рали, чтобы  я готовился к выпускным экза─
менам  в школе  и вступительным в
Радик. Я
решил учиться на программиста. Не имея ко─
мпьютера, я писал много программ на бумаж─
ках,  которые  потом набрал только летом и
осенью. Это  была процедура линии, перебор
ходов  для  шахмат, игра  "Life", эмулятор
процессора с
4 командами (то ли по мотивам
Core War, то ли ещё раньше), очередная ве─ 
рсия Вольфа, мультиколор шириной в
24 зна─
коместа, мультиколор  с косой сеткой и вы─
водилка
BMP в полосатом графическом режиме
- предке
R-Mode. Параллельно под влиянием
Моисеева  я  перешёл  на  MASM,  потом  на 
ALASM. 
   Ещё я стал регулярно ходить к Вячеславу
Михееву  и показывать ему своё творчество, 
пока он не перешёл на платформу Real Life.

   Осенью
1997 года, когда я в Радике поз─
накомился с Юрой Свиридовым и Sane/G.U.G.,
я  наконец  написал упаковщик методом Хаф─
фмана. А ещё я написал свой первый тексто─
вый редактор для институтского расписания.
И 3D движок. И ещё много всего. Но это уже
совсем другая история.