RIP 15 - Post... - письма читателей...
A> Отзыв  на  этот раз всего один... разумеется, не можем  же мы
воровать письма прямо у Ars'а из ящика %)

***** From: Emelianov Alexei <nikphe@mail.ru>, 11.03.01

   Протащился от вашего RIP'а!!! Так как вы пишете (сразу неско-
лько  человек (диалогом? ;)), редко где встретишь. Так здорово у
вас это получается!!!
   Надеюсь, что  насчёт сворачивания RIP'а вы пошутили ;))). Жду
новых номеров!!!

A> Поздно... Жаль :(  К сожалению, насчёт  сворачивания - далеко
не  пошутили...
   А  писать  вместе легко - есть целых три (3!) способа, причём
только  один  требует непосредственного общения авторов :) А хо-
тя... может, даже и четыре??? Давайте-ка посчитаем:

- Садимся вдвоём и пишем (раз)
- Аналогично, но используя телефон (два)
- Берём письмо и комментируем, вставляя фразы по смыслу (три)
- Берём  кусок мыла (нет, верёвки не надо ;), разрезаем на отде-
льные предложения и склеиваем, опять-таки по смыслу (четыре)
- Берём кусок какого-нибудь лога и поступаем аналогично (пять)
- Пишем за двоих в одиночку (шесть)
A> Фи, как пОшло ;)
- Недописанную одним автором статью отдаём другому автору, потом
снова первому и т.д. (семь)

...Мама! у меня уже пальцы на руке закончились %) Вот что значит
диалектически проанализировать проблему ;)

   Говорят,дедушка Ленин умел на любое предложение выставить все
возможные  аргументы против, или за - вот так насобираешь, а по-
том садишься и думаешь :) ...Зачем насобирал? ;)