01 - Разное - Krah.
{krah}
---
нельзя   читать,   нельзя  писать,  нельзя
оставлять следы мыслей...
---
страшно   пользоваться   чужими   мыслями,
идеями...
---
еще страшней выдумывать свои...
---
математика  -  филология цифр, объективная
смесь   чувственного   и   умозрительного.
Математика  держит  мир вертикальным. Даже
человек  с тремя пальцами знает, что 2х2 -
четыре...
---
бедный  мальчик,  смешной, к чему все твои
мысли о вечности? это шахматы для стариков
-    королева   умрет   и  врагами  король
окружен.  Сподручнее   думать  о  вечности
если  ноги твои   отнялись   или   челюсть
вставная положила конец поцелуям...
---
я   ставку   сделал  на  квадраты  волн  в
тарелке,  но  круглыми были они, сколько я
не старался...
---
финальный каунт...
---
неоновые  вывески не дают мне заснуть. они
манят  меня,  словно  пламя восковой свечи
мотылька.  они  сожгут  меня,  эти вывески
геморроидального города...
---
парадокс   черного   квадрата,   нелепость
белого   полотна,  надуманность  вечности,
безмятежность  знака бесконечности, кольцо
Мебиуса, удаленность фрактала...
---
любовь проститутки, ненависть монаха...
---
кратность жизни ...
---
нелепость    сказаных    слов,    глупость
написанных фраз...
---
глупость букв, смыкающих смысл слов...
---
долгий рассказ...
---
мой крах... ... .. .. . .   .   .