DonNews 12 - Железо - доработка любого спектрума до Пентагона.
╔═══════════════════╗
║ Mr.Gluk & Company ║
╚═══════════════════╝
Не тронь  компьютер,
                      И он тебя не тронет.
(C) Disabler/OHG/MFA
Привет  мир! Сегодня в рубрике "Железо"
Я попытаюсь объяснить Вам, как довести лю-
бую тачку вида "Не Pentagon" до вида "Поч-
ти Pentagon".:)

   Итак,  сначала Я хочу рассказать, что у
нас на повестке дня:
     1. Небольшой разгон тачки (торможение
целой кучи программ)
      2. Нежелание работать (зависание му-
зыкальных редакторов: Digital Studio, PT2)
  3. Зависание А теперь, как от всего это-
го избавиться:
                ──────────

      1.  Начнем  с  небольшого примера: У
моей тачки длинна сигнала Int - 72960 так-
тов,  однако часть программ написанных под
Pentagon  у  меня тормозят (тормозили: )).
После небольшого разбирательства со схемой
моего  компа  я все понял! Дело в том, что
если  сигнал  выборки команды или операнда
приходит в тот момент, когда компьютер за-
канчивает  прорисовку линии экрана, то ап-
паратно  активизируется  линия  Wait: (, и
таким  образом  на каждой линии теряется 8
тактов.  Из-за  всей  этой  гадости длинна
Int'а  равна:  от 70400 (220*320) до 72960
(228*320). К сожалению с этим нельзя почти
ни чего поделать, но только почти! При по-
мощи  всего одного провода Int можно изме-
нить:   от   71680   (224*320)   до  74240
(232*320)!  Все это можно сделать, если вы
способны   найти  на  схеме  своего  компа
кварц.  Дальше  сигнай "14MHz" идет на два
счетчика  (микросхемы 555ИЕ7). Нас интере-
сует  второй из них. После небольшого ана-
лиза  Вы  увидите, что у него есть выводы:
D0-D3 (D1-D4). А дальше все просто! Вы бе-
рете  пилу по металлу и отделяете от внеш-
него мира вывод D0, после чего на него по-
даете либо +5v (Нормальный Int), либо зем-
лю  (минус питания). Вот и все! Наслаждай-
тесь безтормозной работой!

                ─────────

     2.  Зависание  цифровых  редакторов и
PT2   происходит  по  тому,  что  в  порту
#FE(254) необходимо, чтобы биты 7 и 5 были
установлены  в  1.  Это делается следующим
образом: Вы на схеме находите то место ку-
да  подключена  клавиатура,  а именно шина
данных  D0-D4 (D1-D5). Дальше есть два пу-
ти:  первый, если шина данных идет на мик-
руху 555ТМ9, Вы молча закрываете компьютер
и  читаете  следующий раздел, второй, если
данные  идут  на одну из следующих микрос-
хем:  две  КП11 (КП16), одна АП5 (АП6) или
ИР23  (22),  то  Вы читаете дальше. Теперь
самое легкое. Вам надо найти где шина дан-
ных  "посажена" на минус, после чего отре-
зать от минуса и подсоединить на +5v. Про-
верить доработку можно из Basic'а:
10  POKE 16384,IN 254:GO TO 10 После за-
пуска Вы увидите на экране:
    1x111111 - Все в порядке, Вы правильно
все сделали.
 0x011111 - Где-то Вы ошиблись.
                ──────────
3.  Вот  Вы и добрались до последнего
раздела  в тексте, который посвещен работе
(вернее не работе) программ с крутыми Bor-
der'ными  эффектами.  Сначала  Я попытаюсь
объяснить почему они не желают работать на
"Не  Pentagon'ах". Итак, дело в том, что у
этих  прог (напр. PSG-WINS) на прерываниях
"висит"  одна  команда  "RET", вместо "EI:
RET".  Из-за этого при выходе из программы
обработки  прерывания получаются запрешен-
ными  прерывания, и Я думаю многие слышали
о  комбинации "DI: HALT" и к чему это при-
водит!  Теперь  почему это все работает на
пентагонах:  На  рисунках  1 и 2 приведены
осцилограммы  двух сигналов Int, рисунки 1
-  Нормальный  Int,  2  - Pentagon'овский.
Именно  из-за  второго импульса Pent может
перескачить через ком анду "Halt" при зап-
рещенный  прерываниях, но при условии, что
после выхода из процедуры обработки преры-
ваний  он сразу наткнется на "Halt". А для
того,  что-бы из нормального Int'а сделать
Pentagon'овский  надо повесить конденсатор
на 1. 5 нанофарада между Int'ом и землей.
┌┐                   ┌┐┌┐
     ││                   ││││
    ││                   ││││
 ───┘└──────────      ───┘└┘└─────────
            Рис.1                 Рис.2
Вот  пожалуй и все, до следующих встреч
в рубрике "Железо"