Black Metall 01 - Новости - обзор новинок: ИМПЕРИЯ-3 V1.0, Тупизм, FIRE&ICE, ГЕРОИ-3.
Новости.

                       ИМПЕРИЯ-3 V1.0.

  Наконец-таки  ваш  покорный  слуга  вместе с группой ACTION,
выпустил в свет игру ИМПЕРИЯ-3. Жанр игры можно определить как
RTS, кроме всего на диске есть вариант ролевой игры. Сама игра
идет  только на PENTAGONE-512, увы, у меня не хватило терпения
разобраться  с  драйвером  памяти.  Если  кто-то  захочет  это
исправить,  буду  только рад. Все файлы на диске лишены всякой
защиты, я сделал открытую архитектуру кода, чтобы хакерам было
проще в ней копаться.
  Сама  игра  по  сценарию  является  продолжением первых двух
частей. Сюжет прост. На некой планете жили, были некие племена
-  варвары.  После  гибели земли, люди выбрали для себя именно
эту дикую, но все же уютную планету. В этом мире законы физики
отличаются  от  земных.  Посему  здесь  возможно  колдовство и
магия.  Земляне раса технологичная, но не агрессивная, беженцы
с  земли  это  по  большей  части  ученые. Варвары жестоки, но
глупы.  Увидев  пришельцев,  и их странные железные машины они
решают  уничтожить их. С этого и начинается первая миссия игры
за детей звезд!
  Кроме  всего  прочего я попытался сделать в игре независимых
существ,  так сказать местную флору фауну. Это пауки, демоны и
даже  ангелы  которые  решили  помочь  землянам выжить на этой
планете.  Самый  забавный  персонаж  в игре это огромная такая
паучья  матка.  Сама по себе абсолютно не враждебна, но вот ее
дети...
  Кроме того, я реализовал в игре дзоты и танки, которые умеют
раскладываться  в  осадный  режим.  Что  уже  делает  эту игру
похожей на STAR CRAFT.
  В  игре есть несколько неприятных глюков которые не являться
фатальными  но  общее  впечатление  об  игре  немного  портят,
надеюсь,   что   это   компенсируется  играбельностью.  Я  сам
признаться  не  играю в свои игры, но эта игра исключение. Еще
общее  впечатление  портит мой русский язык. Считайте это моим
стилем;)

                      ИМПЕРИЯ-3. V.1.1.

  Сей  продукт,  не  выкидывался  в  массы, а распространяется
редакцией  газеты  АБЗАЦ.  Главное  отличие от первой версии в
том, что эта игра идет на всех компьютерах с памятью не меньше
128  килобайт.  Я  сделал  ее  через месяц после выхода первой
версии.  В этой игре можно играть только за детей звезд. Кроме
того, из-за нехватки памяти игра напрочь лишена звуков.
  Если  вы  уже играли в 512-ю версию, то вам может показаться
интересным и эта версия как новые миссии за детей звезд.

                           Тупизм.

  Над  игрой  я  работал  пол  года, пол года нелегкого труда.
Александр Шушков (редактор газеты АБЗАЦ), пообещал мне за нее,
окало  трех  тысяч  рублей.  За  вторую  часть  игры я получил
полторы  тысячи  вместо  обещанных  трех.  Но  вторая часть не
играбельна, я это понимаю и не обижаюсь на то, что гонорар был
не  полный.  Но  господа,  третья  часть  на порядок выше, чем
вторая  и  вашему  покорному  слуге в итоге хотят заткнуть рот
пяти-ста   рублями!   Собственно   из-за  таких  вот  выебонов
Александра  Шушкова я и выкинул в сеть все свои проекты. Кроме
128-й версии третий империи.
  Конечно,   Александру   надо   кормить  семью,  а  денег  он
зарабатывает  мало,  но  на кой фиг спрашивается тогда обещать
эти  самые  деньги? А ведь не я связался с ним, а он сам нашел
мой  адрес и прислал письмо с деловым предложением разработать
игру  за  три  тысячи  деревянных!  Думаю,  что  на  этом наше
сотрудничество  заканчивается. Лучше я по-прежнему буду делать
игры, и выкидывать их в сеть. Денег на этом не заработаешь, но
честно  признаться  к  черту  деньги,  когда  ко  мне приходит
столько  писем.  Собственно  эти  письма  и стимулируют меня к
дальнейшему творчеству.

                          FIRE&ICE.

  Еще  одно  хорошее  событие  в  этом году, выход в свет этой
замечательно  логической  игрушки.  О ней и без того уже много
писали,  я  же могу сказать то же что и остальные. Потрясающая
графика,  классный  дизайн и хорошее музыкальное сопровождение
делают эту игрушку хитом. Но честно признаться, лично для меня
игра  оказалась  слишком сложной, на нее интересно смотреть, а
вот  самому  расслабиться под нее трудновато. Логические игры,
сами  по  себе  не  особо популярны, так сказать не затягивают
массы.
  А вообще, господа как я уже сказал выше это ХИТ!

Такие вот новости! То, что сцена дышит, это чувствуется, но как-то болезненно она это делает. Большинство проектов загибается в самом начале. Я лично видел в этом году три потрясающих проекта, которые отправились на помойку. Это игра WAR, жанр RTS. В игре можно было побегать по карте и повоевать с врагами, но чел известный в массах как DEMICHRON не сумел довести проект до конца. Говорю вам точно, эта игра могла бы стать ХИТОМ года.
  Видел   я   также   проект  ГЕРОИ-3.  В  игре  использовался
нестандартный видеорежим. Печать осуществлялась на два экрана,
от  чего возрастают цветовые возможности машины. А чтобы экран
не  мерцал, можно было в эмуляторе STELS нажать F7. В игре уже
был   проработан   движок  битвы,  но  дальше  этого  дело  не
двинулось.
  В   Комсомольске-на-Амуре   Гамаев   Михаил,  насколько  мне
известно,  все  еще  делает  свою  RTS,  под названием Ядерная
угроза.  Демы  я  еще не видел и к великому сожалению не знаю,
как у него продвигаются дела.

            На этом обзор новостей заканчивается.