Gorodok 13 - Обзор - new version of FISHER.
─────────────────────────────────────────────────────────────────
                  О Б З О Р.

written by Fisher Илья

    К  рассмотрению в этой рубрике я предлагаю новую
версию игры FISHER.
    Итак,  отличия  этой  версии  от  версии, раннее
существовавшей. В новой версии:
      1) исправлен глюк зависания перед переходом на
второй и третий уровни (РЕКА и ОЗЕРО);
      2) исправлен глюк зависания перед FINAL CUT'om
(а он довольно-таки прикольный...);
      3)  исправлен  глюк  неправильного определения
достижения  игроком  15.000$  (нельзя было играть на
последнем уровне);
      4)    присутствует   прикольная   интрушка   с
возможностью  выбирать  бессмертие  денег  и времени
(для  этого  в  интрушке нужно нажать C - бессмертие
денег,  T  -  бессмертие времени, C+T - бессмертие и
того и другого).
    Новая  версия  игры полностью проходима. Правда,
иногда всё же показывается такой глючок: когда у Вас
уже  есть 15.000$, то программа этого не определяет.
Для   того,   чтобы  она  это  определила,  нужно  в
магазинчике купить что-нибудь из снаряжения.
    P.S.  К  вниманию  игроков  не по-честному! Игра
определяет  увеличение  бюджета  только после Вашего
возврата с рыбалки (БОЛОТО, ОЗЕРО, РЕКА, МОРЕ).

новая версия FISHER'а  by  Тарас & Fisher Илья
объём новой версии - 455 секторов.

       ИГРАЙТЕ ТОЛЬКО В REPAIRED FISHER!!!