Spectrum Land 02 - От авторов - начиная с 3-го номера, положение с графикой и музыкой должно кардинальным образом измениться. K нашей группе присоединились 2 художника и композитор.
ЗДРАВСтВУЙтЕ,
УВАЖАЕМЫЕ ЧИтАтЕЛИ!
Группа
WOLF  SOFt
из г.Магадана  вновь
рада  приветствовать
всех Вас! Благодарим
за интерес,  который
Вы проявляете к нашему изданию.
3а время, прошедшее после  вы-
хода в свет 1-го номера,  мы по-
лучили десятки писем. Это были и
различные предложения, и советы,
и критика. Главное, что отмечают
все, видевшие 1-й номер -  необ-
ходимо увеличивать  разнообразие
тематики, улучшать пользователь-
ский интерфейс.  Но  об этом  мы
уже писали  (раздел "
От АВтОРОВ
"
в 1-м номере).
Что  понравилось
большинству
читателей?  Прежде всего,  общая
направленность  журнала  на "ум-
ный" материал; качество описаний
игровых программ  (некоторые чи-
татели наши описания  игр жанров
QUESt и ADVENtURE  почему-то на-
звали "новеллами"). Одобрено не-
желание редакции  засорять стра-
ницы журнала  вульгарным  жарго-
ном, употребление которого  ста-
ло "нормой" для многих  изданий,
в т.ч. и некомпьютерных.  Не ос-
талась без внимания  возможность
переписки с редакцией.
Многие замечания и советы, ка-
сающиеся журнала,  мы учли.  Наш
главный  редактор  и  оформитель
(не художник!)
WOLF
очень поста-
рался  в этом номере  "превзойти
самого себя"  (т.е.  он действи-
тельно кое-что нарисовал).
Но, начиная с 3-го номера, по-
ложение  с  графикой  и  музыкой
должно кардинальным образом  из-
мениться. K нашей группе присое-
динились 2 художника  и компози-
тор. Привлечение к работе специ-
алистов поможет журналу наконец-
то обрести  "свое лицо".  тем не
менее мы приглашаем  к сотрудни-
честву художников, композиторов,
кодеров, сценаристов (кроме жур-
нала, начата работа  над другими
интересными проектами).
Очень интересовавший  нас  во-
прос  об освещении  на страницах
SPECtRUMLAND
'а  каких-либо  кон-
кретных  программ, тем, вопросов
так и остался без ответа. Взять,
к примеру, игры. Читатели, SOFt-
группы предлагают свои проработ-
ки, присылают написанные ими но-
веллы, программы, игры.
Все  это  замечательно,  и  мы
обязательно все лучшее опублику-
ем. Но у нас есть  и свои прора-
ботки -  десятки  описаний  игр,
оригинальные и качественные.
И  по-прежнему  стоит  вопрос:
что  конкретно  интересует  Вас,
уважаемые поклонники SPECtRUM'a?
Управление в этом номере,  со-
гласно пожеланиям, было расшире-
но.  Одновременно работают джой-
стики KEMPStON,  CURSOR,  INtER-
FACE 2  и клавиатура.  <ВВEРX> и
<ВНИ3> - передвижение  указателя
в различных меню, <ОГОНЬ> - под-
тверждение  выбора.  При  чтении
разделов:  <ОГОНЬ> -  возврат  в
главное меню, <ВЛEВО>/<ВПРAВО> -
страница назад/вперед. Клавиату-
ра:
,
,  <О>, <Р> и, как
обычно,
.
Дополнительные клавиши:
<
М
> - музыка вкл./выкл.
<
C
> - текст черно-белый/цветной 
<
ENtER
> - страница вперед
<
SS
>+<
S
> - экран на диск
<
E
> - выход в главное меню
<
K
> - вызов карты игры (если она
имеется)
<
R
> - возврат из карты  к описа-
нию игры
<
О
>,<
Р
> - скроллинг карты
Как видите,  все очень просто,
и журнал постепенно превращается
в  игру  ELItE  (шутка).  A если
серьезно, то сейчас  мы работаем
над новой, современной оболочкой
журнала, и если кто захочет  по-
смотреть наш 3-й номер, то пусть
подготовит  очки  помощнее  (без
них, скорее всего, он наше изда-
ние не узнает).
И еще немного о Ваших письмах.
Поступило 2 ответа на конкурс по
игре
tERRAMEX
.  Мы были удивлены
тем,  что  ответы эти  оказались
неправильными. Игра не относится
к  самым  сложным  QUESt'ам,  но
впечатление такое,  что отвечаю-
щие играли с нами в  "УГАДАЙ МЕ-
ЛОДИЮ".
Нас попросили дать больше кон-
кретного материала по игре
ELItE
(для тех,  кто не читал  наш 1-й
номер, поясняем: мы рассказали о
том, что прошли  игру  ELItE  до
конца,  и объявили  крупный кон-
курс  на эту тему).  Несмотря на
наводящие вопросы, не все понят-
но для ищущих планету RAXXLA по-
читателей  "игры  века".  Что ж,
дополнительный материал по ELItE
нами будет опубликован в следую-
щем номере.
Был вопрос  о разнице  при за-
грузке  журнала  в режимах  48 и
128K.  В 1-м номере  различий не
было, теперь же они есть (убеди-
тесь сами).
Статьи для нашего журнала мож-
но готовить практически  в любых
текстовых редакторах (хотя, если
в очень "экзотических",  то луч-
ше, конечно,  не надо).  Предпо-
чтительны
ZX/IBM
,
Speccy Write
,
ZX-WORD
.
Вроде бы мы сказали  нашим чи-
тателям  все,  что хотели.  Этот
номер делали:
Власов Валерий Владимирович
-
(
VVV
) -
кодирование, идеи
Вертопрахов Андрей Георгиевич
- 
(
ANDREW
) -
технические работы,  
немного - кодирование, идеи
Физханов Олег Алексеевич
-
(
WOLF
) -
главный редактор,
оформление, описания, немного - 
кодирование
Автор некоторых рисунков в но-
мере -
И.В. Зуенок
(г.Магадан).
Использована музыка  следующих
композиторов:
MUSIC SOFt
,
EUGENE
ULAKHLY
,
а  также  аранжировки
различных мелодий
и композиция
"
NEW YEAR
"  (автор
A.П. Бабкин
,
г.Магадан).
Наш почтовый адрес:
685024, г.Магадан-24
a/я 1753
ДО БУДУЩЕЙ ВСТРЕЧИ
В No.3 !