Bred 01 - Оракул - о различных значениях вашего имени, знаках и многом другом.
В этом разделе мы начнем рассказывать о
различных значениях вашего имени, знаках
и многом другом.

Наш день рождения не только повод отме-
тить свой день рождения или юбилей.
  Календарная дата рождения любого чело-
века дает представление о том, что стоит
за его мыслями и действиями, показывает
сокрытые внутренние качества, таланты,
которые важно учитывать при выборе жиз-
ненного пути.
 Это "теневые" стороны характера - ключ
ко многим необьяснимым поступкам, поэто-
му знание их поможет кое-что понять и 
даже предотвратить ошибки.

В этом номере мы узнаем кто к какому 
числу принадлежит по дате рождения.
Определятеся это так:
  - складывается дата, месяц, год
рождения и сокращается до однозначного
числа, например:
     18.05.1868
 1+8+0+5+1+8+6+8
 сумма равна 37
    3+7
 равно 10 (не сокращают только 11 и 22)
    1+0
 получается однозначное число 1

Наставления:

 1- стремитесь к независимости
 2- обретите уверенность в себе
 3- учитесь самовыражению
 4- трудитесь
 5- принимайте перемены
 6- не уклоняйтесь от обязательств
 7- обретите веру
 8- учитесь оценивать вещи
 9- учитесь состраданию
11 и 22 включют в себя ВСЕ наставления