ZX Club 09 - Party - Funtop: Репортаж Сергея Новикова - День второй: After Funtop.
FunTop-98 - RULEZZZ! РЕПОРТАЖ
ДЕНЬ ВТОРОЙ. AFTER FunTop-98
------------------------------------------
Как водится,  пати явилось мощным стимулом
для творческих людей.  Скоро можно ожидать
всплеск активности народных масс: в каждой
газете и журнале будет так или иначе  опи-
сан фестиваль. Через 2 месяца M.M.A обеща-
ет "Оберон", #5; а Progress - новую дему.
Итак,  что было  на  следующий день  после
фестиваля?
К десяти часам  организаторы и
московские сисопы собирались в 91 школе на
уборку помещения. Впрочем, мусора было не-
много. Уже в час дня они были в Измайловс-
ком парке, на месте проведения знаменитого
московского сисопника.  В этот раз  на си-
сопник были приглашены  все зрители Фанто-
па.  Впрочем, таковых особенно не наблюда-
лось.  Вместо 200 человек к 13.30 было от-
силы человек 20.  Постепенно, по 2-3 чело-
века,  подъезжали другие спектрумисты.  Из
известных - ALK/SOK; M.M.A, как оказалось,
уже уехал к кому-то из родственников.  ALK
рассказал,  что свою долю от полученных за
3 место (дема Blame) 370 руб. уже потратил
на General Sound (220 руб.), а также купил
еще один для музыканта из Самары.  Теперь,
возможно, будет работать и под GS.        
                                          
Народ  разделился  на  несколько  кружков.
Алекс,  расположившийся  в  центре  самого
большого из них,  выдавал  одну гениальную
идею за другой.  Сначала он предложил всем
поехать к Олдману  (того не было на Фанто-
пе - он остался  дома  с ребенком).  Затем
возникла идея навестить  Титуса,  его тоже
не было.  Кстати, знающие люди рассказали,
что последний забросил  написание  стопро-
центного эмулятора спектрума  для  Амиги -
что-то не получается, занимается написани-
ем эмулятора Денди. На спектруме ничего не
делает.                                   
                                          
Наконец Алекс переключился на Кано. Хотели
завалиться к нему домой всей толпой, изри-
совать подъезд дома маркером.  Но никто не
мог  вспомнить телефона,  чтобы узнать ад-
рес.                                      
                                          
Где-то без пятнадцати два  из поезда вышла
небольшая группа  (человека 4)  амижников,
во главе с самим Кано. Тот был в своем не-
изменном синем пиджаке.                   
                                          
Толпившийся  под деревьями  народ  амижную
делигацию не признал,  возникла  небольшая
перепалка.  Тем временем  шел  дождь  (всю
первую половину  дня;  после  солнечной  и
теплой субботы  погода  явно  испортилась,
похолодало),  а Кано и сотоварищи   отошли
под соседние деревца.  В течении  получаса
оттуда лишь изредка раздавалось  кановское
"Да я не о спектруме говорю!" или что-то в
этом роде. Но флейма еще не было (видно). 
                                          
Тем временем остальная группа,  во главе с
Алексом Ивановым, несколько раз громко вы-
разила свое презрение Кано:  дружный вопль
"Фу, $%ка!!!" в 30 глоток привлек внимание
даже стоявшего на платформе мента.        
                                          
Рядом  со скамейкой  расположился  Тимофей
Лапо - официальный представитель Немо. Ви-
димо, не спавший всю ночь, он решил навер-
стать упущенное здесь,  накрывшись от дож-
дика  рекламным проспектом Немо,  в центре
которого красовалась  физиономия последне-
го. Кстати, все наиболее интересные момен-
ты засняты на камеру и сфотографированы.
--------------------------------
Dmitry Meniaylov (16.10.98):
Итак, доделан  фильм.  Приобрести  можно
будет в Логросе, начиная со вторника. Воз-
можно закину несколько копий в субботу  на
рынок.  Если Скорпионы согласятся распрос-
транять - то заказать можно будет и у них.
Фильм получился, действительно, красивый и
интересный (вначале хотел поругать, но пе-
редумал;)).
VM> Кста(ти),  а московская version вышла?
VM> Вроде, тоже хотели...
Мало того,  что  хотели - собирались  на
Мосфильме монтировать. Но это уже к Алексу
вопросы.
20.10.98                  Dmitry Meniaylov
Але, тормоза московские! Я уже заколебался
вас просить:  давайте кассеты с оригиналом
фильма!
Я оригинал фильма, вообще, в руках даже не
держал. Вот. :(
22.10.98                     Alexey Ivanov
Vyacheslav Mednonogov (21.10.98):
В продажу поступила видеокассета с мате-
риалами  о Международном фестивале компью-
терного искусства                         
        ---═══ "FunTop-98" ═══---         
  Материал отснят и смонтирован  питерской
группой StyleGroup.  Стоимость видеокассе-
ты - 40р.
Приобрести кассету можно:                 
в Питере - наб. р.Карповки, д.5, магазин  
"Полиграфмаш"                             
или заказать в ф.Logros ((812)2348608,    
вт/чт 16-18ч)
Vyacheslav Mednonogov (26.10.98):
Посмотрел я кассету по FT-98  и возникла
мысль по поводу gfx/mus компо.  Неплохо бы
всех авторов обязать давать названия своим
работам,  а при показе объявлять не только
номер, но и название, например:
1.
Дым паровоза
2.
Утро в Рязани
3.
Альф #14
4.
....
Тогда при  объявлении  победителей  всем
будет понятно,  какие же  работы  победили
(названия  обычно запоминаются лучше,  чем
абстрактные номера).  Но в воте-лист зано-
сить, конечно, номера,  а то  по названиям
трудно будет голоса считать :))
Само видео достаточно интересное, хотя в
целом напоминает видео про Enlight-ы. Ска-
зался  прошлогодний опыт  Фрунзе -  видно,
что  при съёмках  он уже знал,  что именно
следует снимать,  поэтому фильм можно даже
назвать сюжетным.  Звуковое  оформление  и
видеоэффекты Хантер сделал достаточно про-
фессионально - пожалуй лучше, чем всё, что
было раньше.  Включены три лучшие работы в
каждой номинации (демки - фрагментами, 1-е
место - отсутствует). Из недостатков: под-
писанными оказались лишь несколько человек
(you [Alex Ivanov],  Welcome,  KANO,  Ivan
Мак, etc.). Кстати, Кано очень много пока-
зывают. Про остальных можно только догады-
ваться... Причём, кое-кого можно и перепу-
тать  (например, вместо Imp-а  его награду
получает какой-то левый человек). Мелькнул
(вроде) Новиков - получал награду  за Иго-
вала (вроде). Нет длинных и тягучих интер-
вью  (хотя есть - с Немо и Н.В. Носковым).
Арти, как всегда, толкает небольшую речь. 
  Соглашусь с Кано,  что FT очень похож на
Е, только порядка побольше.  Так же согла-
шусь с ним, что процедура награждения была
достаточно скомкана (хотя на Е96/Е97 вооб-
ще отсутствовала, не в пример Е95, где по-
бедители получали компакты,  впрочем,  уже
на улице :)))                             
  Второй день,  конечно,  не  имел  такого
размаха, как на Е97,  в основном из-за по-
годы. Из классических кадров - Лапо спящий
под газеткой,  роспись скамейки и ты [Alex
Ivanov], давящий амежников. Приятные кадры
вечерней Москвы: фонтаны, реперы/брейкеры,
др.                                       
  Любопытный разговор зашёл про цену биле-
тов - люди предлагали её поднять  до 10$ и
даже до 50$.                              
  А ещё,  оператора пару раз тянуло в туа-
лет, где он тоже произвёл съёмку. Впрочем,
туалеты в 91-й школе светлые и чистые ;)
--------------------------------
Наконец, толпа амижников сдвинулась с мес-
та.  Улыбающиеся сотоварищи подгоняли Кано
вперед, в самый  центр  большой  толпы,  к
Алексу.  Кано  коснулся  плеча  толкавшего
спич Алекса, тот отвлекся, повернулся... И
пошло-поехало...                          
                                          
Не знаю, что хотел сказать Кано, но у него
ничего не получилось. Алекс в этот раз был
весьма  разговорчив,  так что  обороняться
пришлось  амижникам.  Сначала  сравняли  с
землей Кано.  Затем прошлись по самой Ами-
ге.  Это было нечто!  К счастью, снималось
на видео! Это надо видеть! 35 человек вок-
руг просто тащились  от сказанного  обоими
спорщиками.                               
                                          
Алекс рассказал про то,  как  хотел купить
чистую  амигу - без винта,  безо всего - и
ему оценили ее в 1200 баксов. На эти день-
ги он купил 2 писюка  и остался очень даже
доволен.  Цитировалась  бессмертная фраза:
"Лучше скушать  с маслом фигу,  чем купить
себе Амигу!"  (С) Слава Медноногов.  Народ
ржал. Кано постепенно сдавал позиции.
Тут знаменитый амижник,  Кано (и это снято
на видео),  сделал  несколько сенсационных
признаний!                                
                                          
          "Амига - это ГНИЛЬЕ!"           
   "Она с 1992(!) года не развивалась"    
  "На амиге НЕЛЬЗЯ зарабатывать деньги!   
         Это компьютер для души."         
       "Графика на амиге - г"$но!"        
                                  (С) Kano
                                          
Это нечто!
Достигнув консенсуса, стороны успокоились,
толпа рассеялась.
--------------------------------
Vladimir Bogdanovitch (25.08.98):
-Работы с файлами лучше, чем на Амиге я не
видел.                                    
-Двухпроцессорные ускорители (Motorola    
68040/68060+PowerPC200-240MHz+встроенный  
SCSI) и видеокарточка BVPPC с 3D чипсетом 
1998 года выпуска - это не развитие Амиги?
А компьютеры Boxer в ATX корпусах?        
-Зарабатывать деньги можно хоть на чем.   
Пример - Ваш любимый Билл Гейтс. А то, что
Амига - компьютер для души (просто сделан 
для человека и по-человечески), так это   
только большой плюс.                      
-16 миллионов цветов, 24 бита - вполне    
нормальная графика на Амиге.
Vyacheslav Mednonogov (26.08.98):
Я тоже думаю,  что самый крутой московский
амежник перегнул.  Амига - это полноценный
домашний компЪютер для души.  И она до сих
пор развивается...
Vladimir Bogdanovitch (26.08.98):
Мне на Амиге удается еще и денежку зараба-
тывать. И не только мне. Так что он сильно
перегнул.  На РРС-акселе  в эмуляторе Мака
запускают винды95, а в них - Quake 1. И на
старте эта игрулька дает 31fps.  Пусть пи-
сишники запустят в амижном эмуляторе  игру
AlienBreed3D-II.  Вряд ли  им  вообще  это
удастся. У меня под эмулятором РС на Амиге
запускаются игрушки  прямо с писишных ком-
пактов. Тот же Doom, но под эмулятором Ма-
ка,  намного быстрее,  а переделанный  под
Амигу,  так вообще летает.  Под эмулятором
РС на Амиге  я запускал эмулятор Спектрума
(Углековский) и в нем, например, демо-вер-
сию "Черного Ворона" v0.05. Интересно, что
всё работает,  правда медленно  (РРС-аксе-
лератора у меня пока нет). Вот Вам качест-
во амижного софта!
--------------------------------
Тем не менее народу почти не прибавлялось.
Из знаменитостей приехал  Serzh Soft,  за-
нявший второе место  в интро-компо.  Народ
долго рассматривал под дождем его диплом. 
                                          
Дело шло к 15.00, основная масса элиты так
и не появлялась.  Кое-кто начал расходить-
ся. Тут-то и появилась группа Диджитал Ри-
алити во главе с Арти,  а также  MIC/PGS и
некоторые другие.  Арти  быстро сообразил,
что к чему, и трезвая до этого толпа (пива
еще толком никто не пил), потянулась к оп-
товому рынку.  Разделившиеся  и потерявшие
друг друга в суматохе рыночной жизни люди,
собрались наконец в большую кучу  напротив
пивных  палаток,  чуть ли  не  парализовав
движение ни о чем не подозревавших несинк-
леристов.                                 
                                          
Постепенно тромб переместился к другим ки-
оскам. DR набирал жрачку.                 
                                          
Затарившись,  пошли на выход.  На лестнице
через железнодорожные пути 25 голодных че-
ловек остановилось,  к немалой ярости дру-
гих покупателей,  вынужденных  толкаться в
оставленном проходе. Что случилось? -  Ку-
да-то пропал Арти.                        
                                          
Пришлось возвращаться  на  обычное  "место
стоянки",  а Арти в сопровождении  человек
пяти подошел позже. Жратвы набрали море.  
                                          
На часах - где-то 15.30.  У  Алекса появи-
лась очередная идея - пройти по местам бо-
евой славы ZX-NET - посмотреть, кто на ка-
кой пень блеванул и так далее ;)) Не знаю,
хотели ли этого другие,  но в парк  пошли.
--------------------------------
Кстати, Измайловский парк, как гласила    
полусгнившая табличка на дереве, - самый  
крупный парк в Европе.
--------------------------------
Минут 10 плутали по  асфальтовым  дорожкам
парка, пока,  наконец,  не  наткнулись  на
"место стоянки #2", очень удачное:  дорога
поворачивает,  так  что  ментуре,  местным
бомжам и просто отдыхающим  не видно,  что
творится посередине.  Там, на двух гигант-
ских упавших березах расселась  вся  толпа
(человек 30). Вся, кроме двух человек.  Мы
с SiR/BYTEX, как непьющие люди, расположи-
лись рядом, так чтобы слушать и фотографи-
ровать, не теряя трезвости мыслей, а затем
все это донести до читателей.             
                                          
На землю посыпалась провизия:  выложили не
меньше 5 двухлитровых бутылей  "Очаковско-
го" пива, водку,  лимонад,  сок,  крабовые
палки, соленые огурцы, чипсы, хлеб... Все-
го было вдоволь.  Короче, DR-овские деньги
улетели только так.  Кстати, VAV-а  на си-
сопнике не было - деньги  он  благоразумно
сохранил.  А призовой КАУ-1024... Надеюсь,
применит по назначению.
--------------------------------
Yuri Vasiliev (30.08.98):
VAV действительно  сохранил  свои  деньги.
Однако и он, и весь остальной XTM там был,
но несколько позже - в 8 вечера. Деньги на
обмывание первого места  решили  потратить
из моих запасов, но я и TeeRay заблудились
в парке в поисках пива.  Когда мы  наконец
его купили и подошли к выходу парка  (было
около 21:30),  нас ожидали лишь спины всех
тех,  кто присутствовал на тусовке.  Народ
садился  в отходящий вагон метро!  Как ре-
зультат,  пиво мы пили с Антоном вдвоем, а
оставшиеся 2 бутылки  Антон  отвез  VAV-у.
Тот  преспокойно  их прикончил,  дописывая
последние штрихи к Чк-Intro, которое в тот
же день было брошено в inet  (вместе с ис-
ходниками?).
--------------------------------
Народ начал усердно смешивать водку с  пи-
вом. Как сказал Кано: "Водка без пива - не
выпивка".  Последствия сказывались быстро.
Народ бурлил, рассказывал прикольные исто-
рии про выходки Фукса, ржал и уплетал про-
виант.  Крабовые палочки, пиво,  хлеб... -
все разлеталось в момент.  Возле Кано кру-
тился  некий  WarBeast,  который   сначала
умудрился пролить  на штаны  Кано  пиво, а
затем - уронить бутерброд Кано  в грязь...
Последнего тот не выдержал, Ворбисту приш-
лось сматывать удочки и передислоцировать-
ся.                                       
                                          
В целом все проходило  довольно безобидно.
Ментура  не показывалась.  Бомжи  обходили
тусовку десятой дорогой. В половине шесто-
го провизия закончилась.  Перед Арти и то-
варищами по группе  стояла дилемма:  пойти
купить на оставшиеся от приза  (~700 руб.)
100 руб. еще пива-водки, или не ходить ни-
куда. Выбрали первое! Воистину, щедрые лю-
ди. Накормили всех на свои деньги, не пос-
купились!                                 
                                          
Человек 12 пошло на рынок  (не ближний ко-
нец,  минут 25 в одну сторону),  остальные
остались сидеть на заваленке.  Там мы их и
оставили...                               
                                          
Надеюсь, в этот вечер обошлось без эксцес-
сов и купания в местной речке-вонючке!    
                                          
Р.S.  Кто может что добавить - пишите,  не
      стесняйтесь.
23 августа 1998             Spirit/AntiQue