MSF 23 - Размышления - Об идеальнoм кoмандеpе.
----------------------------------------
Track:
dobraq
Ву:
Macros
----------------------------------------
:
|
o идеальном командере
---+--------------------------
...Конечно,     все    эти    глубокие
размышления  и  длинные  рассуждения  об
идеальных  коммандерах  полезны и нужны.
Но,   я  думаю,  всё  гораздо  проще.  И
требований-то  к  идеальному  коммандеру
получается не так уж и много:
1.
Максимальная  скорость  работы  всех
операций.   Это   значит,  что  печатаем
четырьмя  шрифтами, окна рисуем ldir-ами
или  при  помощи  стека,  грузим и пишем
прямым  программированием  ВГ.  Понятно,
всё   это   в  ущерб  памяти.  Кстати  o
памяти...
2.
Максимальный   объём   памяти   для
копирования.    Поддержка    навороченых
тачек.
3.
Наглядность работы всех операций. To
есть,  если  грузим  -  заполняем шкалу,
чтобы   видеть,  сколько  ещё  осталось.
Проигрываем  музон - то же самое. Кстати
o музонах...
4.
Максимальное  колличество  функций в
одной  программе. А то взяли моду делать
всякие plug-in'ы и оверлеи. Конечно, для
таких  программ,  как bge это очень даже
кстати, но в командере это раздражает.
5.
Приятное оформление, хороший дизайн.
Ну, это не помешает любой программе.    
                                        
  Вот и всё. Как видим, требований-то не
так  уж  и  много.  Кто  сможет  всё это
реализовать?
---+---------------------------
|
o идеальном ассемблере
:
А   чего   тут   говорить?   Идеальный
ассемблер  есть  -  это
Storm.
Только бы
под метр его ещё переделать...
o идеальном трекере
:
-----------------------+--
Тут   и  так  всё  понятно.  Идеальный
трекер - это идеальный трекер. И главное
- без глюков. Слышите? Без глюков!
--------------------+--
o идеальном ЭСМИ
|
:
Хе-хе...   Думаю,  должно  быть  одно,
центральное  ЭСМИ.  Выпускать его должны
сильный        кодер,        талантливый
текстописатель  и лучший музыкант. Таким
образом,      объединяем
Sairoos'а,
Unbeliver'а
и
Mm
-  и всё будет в
порядке. Главное, чтобы текст не чанками
выводился...
:)
o идеальном маздае
:
----------------------+--
Об этом я уже писал. B прошлом номере.
Не читали?
+----------------------
|
o идеальном ламере
:
Идеальный  ламер  должен писать письма
элитным  сценерам  и  обвинять их в том,
что  они нифига не понимают и делают всё
неправильно.   Идеальный   ламер  должен
критиковать,  при  этом  сам  ничего  не
делая.  Идеальный  ламер  должен  писать
проги  на  Бейсике, различные конверторы
текстов из одной кодировки в другую, его
программы   должны   содержать  огромное
количество строк DATA.                  
  И,     апофигей,     -    периодически
выкладывать сборники своих трудов в виде
многомегабайтных   zip-архивов  на  сайт
scenergy.
:
|
o идеальном сценере
--+-----------------------
Идеальный  сценер  должен  уметь гнуть
пальцы.   Большего   требовать  от  него
бесчелoвечнo.
---+---------------------
|
o идеальном Nemo
:
Идеальный     Nemo    должен    писать
непонятные    тексты.   Чем   непонятнее
тексты,  тем  идеальнее Nemo. И порты он
должен дешифpиpoвать по одному биту.
----------------------+---
o идеальной игре
|
:
Идеальная игра должна быть:
а)
Играбельной
б)
Идеальной
--------------------------+--
идеальный спектрумист
|
:
Идеальный спектрумист должен:         
-Бриться не чаще 1 раза в 2 недели;     
-Не помнить текущие дату и день недели; 
-Широко  открывать  глаза, услышав слово
"новьё" (или "свежак");                 
-Регулярно проверять свои почтовые ящики
(в  отличие от всех нормальных людей, их
у него несколько);                      
-Форматировать дискеты на 720 кб;       
-Юзать пц-шное железо;                  
-Не юзать пц-шные винды;                
-Входить  в  глубокий  транс,  копаясь в
чужих каталогах;                        
-Иметь     у    себя    тpёxтoмник    по