Miracle 02 - Обзор - Обзор новинок ПО: N.M.W.C., Mortal Combat, Kombatris,Feodal  Wars, Tetroid, Babbona, Santa Claus,The Fury,Star Control,  Pinc Floyd, Test Ramdoctor V2, Total Commander V1.4.
----------------------------------------
       NIGEL MANSEL WORLD CHAMPION      
----------------------------------------
(C) Gremlin Graphics'1992.              
Disk version by Flash inc.'1997.        
Эта игра доставит огромное удовольствие 
всем любителям гоночных автомобилей.    
 А, ведь какой русский не любит быстрой 
езды? Стоит отметить, что в игре доволь-
но потрясная графика (хотя и музыкальное
сопровождение тоже не хромает). Игра со-
держит 16 трасс, каждая из которых пред-
ставляет из себя отдельную страну. Можно
даже в качестве тренировки проехать лю- 
бую трассу на ваш выбор! Но все-таки но-
вичкам рекомендуется сначала заглянуть  
в школу вождения (ибо в этой игре она   
тоже присутствует!) Ну, а если вам не   
нравится ваш автомобиль - пожалуйста!,  
можете изменить его по своему вкусу!!!  
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
----------------------------------------
             MORTAL KOMBAT              
----------------------------------------
(C) Mafia Private Corp. (Харьков'1997)  
Вот мы и дождались долгожданной, полной 
версии Харьковского Mortal Kombat'а!!!  
В игре задействовано 12 бойцов (Liu Kang
Kano, Jonny Cage, Scorpion, Sonya Blade,
Rayden, Sub Zero, Reptile, Den, Sly, Go-
ro и Shan Tsung), хотя возможно, что ес-
ть и скрытые бойцы. В вашем распоряжении
находятся 7 бойцов, каждый из которых   
имеет свои суперудары и свою характерис-
тику:                                   
Liu Kang:                               
----------                              
Liu Kang решил принять участие в смерте-
льной поединке, чтобы отомстить за сме- 
рть своего брата Шан Цунгу. Представляет
монахов Ордена света. Очень хороший боец
претендент на имя победителя.           
Вперед,High Punch-огненный шар вверх;   
Вперед,Low Punch-огненный шар вниз;     
Вперед,High Kick-удар ногой в полете;   
Прыжок,вперед,Low Punch-ог.шар в прыжке.
Kano:                                   
------                                  
Шан Цунг пригласил его принять участие в
смертельном поединке, для того, чтобы   
заманить Соню.                          
Блок,вниз,Low Punch-удар в землю;       
Назад,вперед,High Punch-удар кулаками;  
Вниз,назад,High Punch-энерг. лезвие;    
Jonny Cage:                             
------------                            
Джонни приехал сюда для того, чтобы до- 
казать своим поклонникам, что он великий
боец. Он очень похож на Ван Дамма, хотя 
это не удивительно, ведь в оригинале ро-
ль Кейджа должен был играть именно он.  
Блок,вниз,Low Punch-удар в пах;         
Назад,вперед,Low Kick-удар ногой;       
Назад,вниз,вперед,Low Punch-стрельба.   
Scorpion:                               
----------                              
Призрак. Один из самых опасных бойцов.  
Вернулся в наш мир, чтобы отомстить за  
свою гибель Sub-Zero. У Scorpion'а есть 
очень эффективные удары, с помощью кото-
рых он может победить любого соперника; 
Вперед,назад,Low Kick-захват ногами;    
Назад,Low Punch-выпускает змейку;       
Вперед, вниз, Low Lick-скользящая подсе-
чка;                                    
Вниз, назад, High Punch-телепортация.   
Sonya Blade:                            
-------------                           
Ее цель - расквитаться с королем подзем-
ного мира - Kano. Несмотря на то, что   
она представительница слабого пола, она 
вполне способна постоять за себя.       
Вперед,назад,High Punch-полет и удар;   
Назад,вниз,High Kick-захват ногами;     
Вниз,вперед,Low Punch-выстрел;          
Rayden:                                 
--------                                
Бог молнии. Его цель - помочь трем бой- 
цам победить Шан Цунга и освободить мир 
от нагрянувшей опасности.               
Вниз,вперед,Low Punch-выстрел;          
Назад,вперед-полет вперед у удар рукой; 
Вниз,блок,вниз-телепортация.            
Sub Zero:                               
----------                              
Призрак-ниндзя. Вам может прийти на ум, 
что Скорпион и его главный враг Суб-Зеро
одно и тоже существо. Но это совсем не  
так. Правда они шли по жизни схожими пу-
тями. Любимый прием Суб-Зеро - заморози-
ть на месте противника, а потом неспеша 
подойти и нанести удар.                 
Назад,вниз,low kick-скользящая подсечка;
Вниз,назад,nigh punch-ледяной клон;     
Вниз,вперед,nigh punch-выстрел льдом;   
Вниз,вперед,low punch-заморозить сопер- 
ника.                                   
----------------------------------------
Как вы наверное уже догадались это лишь 
ничтожная часть ударов, остальны пока   
остаются в неизвестности (неговоря уже и
про всяческие Animality, Babality, Fata-
lity и Friendship'ы). Если вы знаете все
это, то огромная просбьа - свяжитесь с  
нами! (Благодарность будет обьявлена на 
страницах журнала, а лучше всего присы- 
лайте нам сразу целую статью). Вобщем,  
в крутизне DEN'овской графики никто и не
сомневался, но... я слышал, что DEN не  
уважает перенесенную GFX, но ведь в игре
она присутствует?!!                     
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
                                        
----------------------------------------
       MORTAL KOMBAT_demo version       
----------------------------------------
(C) Anccam & Virtgroup (Питер'1997)     
Еще одна пародия на Mortal Kombat. В де-
мо версии можно выбрать одного из двух  
бойцов: Rayden'а или SUB Zero. В принци-
пе игра получается неплохо, но Морталом 
ее не назовешь! Т.к. в игре очень мало  
ударов (хотя, кто знает - ведь это еще  
демоверсия...). Да и задний план в игре 
можно было перевести и получше! А пока  
вам только предложено сыграть с другом, 
или же отбить печень компьютера.        
----------------------------------------
     FEUDAL WARS (Феодальные войны)     
----------------------------------------
(C) Stas Vihrov (ZX-Studio)'1997.       
 Получилась довольно крутая стратегия.  
Если вы фанатите по таким их играм, как:
King's Bounty 1&2, Страна мифов, то ско-
рее бегите к знакомому SWAPPER'у в вашем
городе и трясите с него FEUDAL WARS! Да-
же такой нелюбитель стратегий, как BLADE
позволил себе поиграть в нее минут 20!!!
В игре довольно неплохая графика (причем
рисованная, хотя некоторые фигуры можно 
было нарисовать и получше...). Воистину 
Стас сотворил чудо !!!                  
----------------------------------------
                TETROID                 
----------------------------------------
(C) Reflex'1991.                        
Disk version by Flash inc.'1997.        
Этой игре одно название-Бешеный Тетрис! 
Попробуйте-ка поиграть в него, фигуры   
летят вниз со скоростью света, мне уда- 
лось перейти только на третий уровень...
----------------------------------------
          BABBONA SANTA CLAUS           
----------------------------------------
(C) G.B.MAX SOFTWARE.                   
Disk version by Roversoft'1997.         
Вы играете роль...Санты Клауса, который 
должен к рождественской ночи положить   
подарки под елку всем детям, которые хо-
рошо вели себя в этом году. В начале иг-
ры Санта летит на своих северных оленях 
над прекрасными горами, где он должен   
ловить пакеты с подарками, которые ему  
услужливо кидают с небес ангелы. Изредка
появляется ангел, по кличке Флакон (он  
очень сильно ненавидит рождество,и поэ- 
тому хочет вам помешать), он будет швы- 
рять в вас подарки, начиненные взрывчат-
кой, вам их следует избегать. Далее, ко-
гда вы наберете нужное количество подар-
ков, и подлетите к ближайшему поселению 
следует эти подарки бросать прямо в тру-
бы домов. Затем, когда кончатся малень- 
кие дома и начнутся другие-более высокие
с большой крышей, вам нужно хлестнуть   
своих оленей и приземлиться прямо-таки  
на какой нибудь крыше (в розовых домах  
живут плохие дети, им не следует дарить 
подарки, но если душа у вас добрая, и   
вам жалко бедного ребенка, то можно по- 
дарить и ему что-нибудь (деревянный па- 
ровозик например)). Когда вы опуститесь 
на крышу дома, вам предстоит преодолеть 
путь по трубе, слезая в камин. По пути  
вам будут попадаться всякие кошки, крысы
бочки, колеса (и т.д.) спешащие помешать
вам добраться до конца трубы. И вот, ко-
гда вы наконец преодолели последние дюй-
мы трубы, вы оказываетесь в доме.       
Здесь вам надо положить подарок под елку
взять ключ и уносить отсюда ноги через, 
дверь, а то придут родители и вам при-  
дется худо... :-)                       
----------------------------------------
               KOMBATRIS                
----------------------------------------
(C) Kingdom Dreams'1996.                
Это своего рода пропоганда на новый Mor-
tal Kombat (уже от Kingdom Dreams). Эта 
игра ничто иное, как тетрис... который  
представляет из себя Coming Soon и рек- 
ламу игры в одном флаконе. Авторы напи- 
сали, что они допишут игру в том случае,
если у них хватит терпения и пива... Ну,
чтож, посмотрим... Да, забыл о главном: 
во время игры вас постоянно сопровождает
неплохая DIGITAL музычка.               
----------------------------------------
               THE FURY                 
----------------------------------------
(C) Creative Reality'1992.              
Disk version by Vitsoft'1997.           
Еще одни виртуальные гонки. Если у вас  
нет General Sound, Kempston Mouse и вир-
туального кибер-шлема, то поиграть в нее
вам не удастся (Joke!)! Ха-ха, а вы уж  
было поверили? Ничего, в скором будущем,
(может года так через 1-2), у вас дома  
будет и General Sound и Kempston Mouse, 
виртуальный кибер-шлем, галографический 
монитор, виртуальная клавиатура с 300   
кнопками...                             
Ну ладно, я отвлекся от игры. Это ралли-
последний шанс выжить осужденным пожиз- 
ненно. Если вы выйграете его, вам даруют
свободу, миллион долларов, и билет на   
самолет в Челябинск. Но не думайте, что 
выйграть в этой дьявольской гонке так   
легко, ведь вам надо еще и избавиться от
конкурентов, пока они не избавились от  
вас...                                  
----------------------------------------
              STAR CONTROL              
----------------------------------------
(C) Accolade inc'1990.                  
Disk version Prophecy'1997.             
Бои в черной бездне космического прост- 
ранства... Игра представляет из себя ме-
жзвездный поединок за право владения си-
стемой 'Сириус'. В игру можно играть вд-
воем. Цель игры проста: нужно уничтожить
противника, пока он не унучтожил вас!   
----------------------------------------
               PINK FLOYD               
----------------------------------------
(C) Domen'1997.                         
Вот и увидел свет Pink Floyd! Поясню:   
Pink Floyd-это новая дисковая оболочка, 
типа WINDOWS на PC. Причем авторы сумели
имитировать все! Начиная от глэков и ко-
нчая постоянными тормозами WINDOWS'95...
Чувствуешь себя полноценным обладателем 
PC (Pопсовый Cомпьютер). Нет, чтоб сде- 
лать что-нибудь вроде WORKBENCH на амиге
ан нет! Фигушки нам... Ну, чтож будем   
упорно ждать...                         
----------------------------------------
          ТЕСТ RAMDOCTOR v2.0           
----------------------------------------
(C) Tятин Сергей (Львов'1997).          
Эта прога будет тестировать ваш компью- 
тер на: тест конфигурации и памяти, пор-
та #FE, #FD, #FF (порт атрибутов), ПЗУ, 
TR-DOS, прерывания, шины данных, тест   
полей памяти, скорость перемещения голо-
вки дисковода, регенерация ОЗУ, блокиро-
вки порта #7FFD, наличие AY-чипа, мыши и
всего-всего-всего. Неплохая штучка-дрюч-
ка для новичков в мире ZX-SPECTRUM.     
----------------------------------------
          TOTAL COMMANDER v1.4          
----------------------------------------
(C) Dr.L0VE (Житомир'1997).             
Отличие от предыдущих версий: убраны об-
наружившиеся глюки, положение курсора   
изменяют только некоторые функции (mask,
new disk), не появляются удаленные файлы
при склеивании файлов, введен новый ре- 
жим копирования и уплотнения, убрано ту-
рбо чтение/запись (для полной совмести- 
мости).                                 
 Большие возможности работы с диском, в 
настоящее время Total является наиболее 
мощным командером по сравнению с уже су-
ществующими (Conver, Jemmini, Monster,  
Perfect и др.).                         
 -Перед каждой операцией проверяется ус-
ловие: каталог в 'TC' равен ли каталогу 
на диске в дисководе, если нет, то опе- 
рация не выполняется.                   
 -Если необходимо обработать еще один   
файл, его не надо помечать, достаточно  
навести на него курсор.                 
 -Отмеченные файлы выбираются, как в по-
рядке расположения в каталоге, так и в  
отмеченном порядке.                     
 -Возможность копирования секторов.     
 -Возможность обнаружения логических    
ошибок в каталоге и 'вылечить' их.      
 -Нововведение в копировании каталога.  
 -Удобный и оригинальный принцип копиро-
вания и уплотнения.                     
 -Возможность просмотра файлов за концом
каталога и восстановление их.           
 -Просмотр полной информации о текущем  
деске и файле на котором стоит курсор.  
 -Возможность редактирования файла и си-
стемного сектора.                       
 -Возможность записи коммандера в виде  
boot'а из самого коммандера.            
 -Возможность одновременного просмотра  
38-ми файлов.                           
 -Оригинальный дизайн...                
         (взято из TC_HELP...)          
                                        
----------------------------------------
Если вам понравилась одна из выше опи-  
санных программ, и вы хотите приобрести 
ее, то звоните нам. Цены самые умеренные
(всего лишь за один диск - 9.000 (входит
стоимость пересылки) или на ваш диск -  
6.000 - и это за новье!!! (вместе с но- 
выми программами вы получаете бесплатно 
наш каталог!). И еще раз повторим теле- 
фон: +8 (3512) 151-835 (спросить Дениса/
Ice'Di Griz/Swapper of Miracle Magazine)
----------------------------------------