ZX Pilot 27 - ARTCOMP-98 - Международный фестиваль компьютерного исккусства в Кургане. Третья редакция правил.
╔══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╗
│
ART COMP'98
│
╚══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══──══╝
╔══════════════╗
║ ARTCOMP 1998 ║
╚══════════════╝

     v.3.0

────────────────────────────────────────────────────────────────

   Международный  фестиваль  компьютерного  искусства Artcomp'98
будет  проходить  одновременно  в  нескольких  городах  России в
течении 1998 года и закончится 1 октября того же года.

   Цель  данного  фестиваля объединить всех людей, так или иначе
относящихся  к  компьютерам  Speccy и Profi. Именно на базе этих
платформ будет проходить фестиваль.

   Основным  отличием  Artcomp'а  от FunTop и Enlight'а является
его оригинальность. Дело в том, что проводиться Artcomp будет по
почте.  Это обстоятельство предоставляет возможность участвовать
в фестивале и тем, кто по тем или иным причинам не может поехать
в  Питер  или  Москву.  Кроме  того, разрешается участие сразу в
нескольких  мероприятиях.  Например,  Вы  хотите потусоваться на
FunTop'е, и в тоже время принять участие в другом фестивале, нет
ничего   проще:   Вы   отправляете   свои  работы  нам,  а  сами
отправляетесь на FunTop, взяв с собой те же самые работы.

   Фестиваль  будет  проводиться  по принципу всенародного жюри.
Т.е.  после  того,  как мы (CRG) оценим работы, их оценят другие
представители компьютерного мира, постаравшись при этом показать
данные работы как можно большему количеству людей, для получения
более объективной оценки. Те, в свою очередь, передатут эстафету
другим  и т.д. и т.п. В итоге работы вернутся к нам в Курган. Мы
подсчитаем  все  оценки  и  готово.  Затем составляются сборники
работ  и  доклад  о  проведении  мероприятия, после чего все это
пускается  в  продажу  (через  известных  трейдеров  of  coz)  и
собранные таким путем средства направляются победителям.

   Такая  система  позволяет  участвовать  в  фестивале и членам
жюри.

   Состав жюри таков:

   1. Computer Rats Group (Курган)
   2. Serzh Soft, Lone Wolf, Fanat и Rex (Шадринск)
   3. Dio-Gen (Тула)
   4. Laser Software (Оболенск)
   5. Binary Dimension (Кемерово)
   6. Brown Beret (Артемовский)
   7. Rover Soft (Челябинск)

   Продажей   работ   согласился   заняться  Ice  Di  Griz/Rover
Soft/Triumph   -   один  из  крупнейших  трейдеров  программного
обеспечения для Speccy и Profi.

   Так же приглашаем к сотрудничеству известных трейдеров, таких
как Flash Inc, Magic Soft и FFC Computers.

      Теперь о правилах.
      ------------------

   От  каждого  автора  или  группы  принимается  не более одной
работы  в каждой номинации. Работы принимаются до 1 октября 1998
года.  В  письме  необходимо  указать  обратный  адрес,  фамилию
участника   (название   группы),  телефон  (если  есть),  полное
название  каждой  работы.  Работы  принимаются на дисках 5.25" и
3.5".

 ZX DEMO COMPO
 -------------

   Переход  между  частями  демо  не  должен  требовать  нажатия
клавиши.  Запрещена  чистая  анимация. Желательно придерживаться
стандарта  Eurodemo (Trackmo). Максимальный объем демонстрации -
один диск. Демо не должно содержать защиты от копирования.

       ZX 8K INTRO COMPO
       -----------------

   Теже  требования,  что  и  к  демо,  но объем интро не должен
превышать 32 секторов (8192 байта).

 ZX GFX COMPO
 ------------

   Работы  должны  быть  в  стандартном  формате  -  6912  байт.
Запрещена  сканированная  или  перенесенная  с  других  платформ
графика, а также обработки чужих работ.

ZX MUSIC COMPO
--------------

   Принимается только interrupt музыка. Продолжительность музона
не ограничена. Работы принимаются только в виде исходного текста
для  следующих  музыкальных  редакторов:  Sound  Tracker,  Sound
Tracker  Pro,  Asc  Sound  Master. Если музыка написана в другом
редакторе,   то   необходимо   прислать   и  редактор  вместе  с
компилятором.

      ZX MINIATURE COMPO
      ------------------

   В этом compo будут участвовать и художники и музыканты. Смысл
таков:  на  экране картинка и играет Digital музыка. Очень важно
чтобы  картинка  подходила  по смыслу к музыке. При оценке работ
будет учитываться и их оригинальность.

       PROFI DEMO COMPO
       ----------------

   Объем демы не более 800К. Обязательно наличие CFG файла. Дема
должна  находиться на диске с системой, в противном случае могут
возникнуть проблемы с совместимостью.

     PROFI 16K INTRO COMPO
     ---------------------

   Теже  требования,  что  и  к  демо,  но объем интро не должен
превышать 16384 байта.

PROFI GFX COMPO
---------------

   Принимаются работы изготовленные в редакторе Grand Croix (GRF
формат).  Не  принимаются  отсканированные  или  перенесенные  с
других платформ работы.

       PROFI MUSIC COMPO
       -----------------

   Принимаются музоны написанные только в редакторе Synth Master
(STM  формат).  Запрещена конвертация музонов с других платформ.
Продолжительность музыки не ограничена.

   Работы   для   Profi   будут  просматриваться  на  компьютере
следующей  конфигурации:  Profi v5.03, 9MHz, ОЗУ 1024К, палитра,
Covox, FDD 5.25" и 3.5".

   Работы принимаются по адресу:

   640011 г.Курган
   ул. Достоевского 76а-18
   Гура Андрей Николаевич
   (as Eagle/CRG for Artcomp).

   Телефоны для справок и предложений:

   (35222) 7-78-65 (Андрей)
   (35222) 5-38-92 (Александр)

   Данные правила не окончательны и могут быть изменены, так что
ждем Ваших работ и предложений.

   P.S. Жизнь ARTCOMP'а в Ваших руках!!!

   P.P.S. Спешите!!! Первые работы уже пришли!!!