Dnieprobite 03 - От автора - Тут я общался со Slavk'ой Kalinin'ым...
Днепробайт#3 (C) SEEENS/DnieproBite Inc.;)
┬      ┬
          │ ┬    │
          │ │    │
          │ │┌──┐│┌─ ┌──┐┌┬┐┌──┐
          │││├──┘││  │  ││││├──┘
          └┴┘└── ┴└──└──┘┴ ┴└─

                    ┐
                   ─┼─┌─┐
                    │ │ │
                    ┴ └─┘

    ┌─┐                   ┌──┐
    │ └┐                  │  │
    │  │                  ├──┴┐
    │  │   ┌              │   │└
    │  │┌─┐┬┌──┐    ┌─┐┌─┐│   │┬ ─┼ ┌──┐
    │  ││ ││├──┘┌──┐│  │ ││   ││  │ ├──┘
    └──┘┴ ┴┴└───├──┘┴  └─┘┴───┘┴  └─┴───
                │ 

      ┌──┐       ┌──┐┌┐
      │  │       │  │││
      │  │┌───┐  ├──┤││┌─┐┌─┐┬─┐ ──┐
      │  │  │    │  │├┴┐│ │ ││ │┌──┤
      │  │  │    │  ││ ││ │ ││ ││  │
      └──┘  ┴    ┴  ┴└─┘┴ └─┘├─┘└──┘
                             │
                             ┴
Jeeeezzzz!
Здороff Спек-народ и все
остальные! Вот вы видите перед собой
очередной маразм...тоесть я хотел сказать
очередной номер, во! Ну, блин, намаялся
я с этим номером - кошмар, аж обидно было!
   А все потому, что два раза я уже соби-
рал газету, и два раза фигачился диск ;(
А так, как копий, я, дурак, не делал, то
сами представляете сколько время утрачено
на двух разовый повтор...Обидно было, не
передать словами! ;(
   Ну ладно, все же если вы видите и
читаете этот номер, то я нашел в себе силы
еще раз написать тексты...
   Ну вот и третий номер, скажу я, наконец
он завершен! :)
   Так вот, в данном номере вы найдете
интересную авторскую статью (part 1),
которую мне на мой
E-Mail
по переписке
прислал
Alex Freud.
Обязательно почитайте
эту статью, правда жаль что не очень много
описано, но коротко и ясно. Надеюсь, что
Alex Freud
не забудет и не поленится
написать вторую часть...
   Итак, большое спасибо я скажу пиплу
Dj Hooligan'у
за помощь размещения газеты
в Интернете.
THANX!
Но тут же хочу немного покопризничать,
на сайте
Virtual TR-DOS,
Paul Pavlov,
наверное в состоянии опьянения не заметил
название газеты, и вместо
DnieproBite
черкнул что-то вроде
Dneprobyte...
;(
Прошу исправить ;) А насчет
"мусорки",
так
я молчу...;)
   Тут я общался со
Slavk'ой Kalinin'ым
по
E-Mail'у,
и он мне поведал, что
в моем городе, года два назад издавалась
газета
Dni-pro...
И
Kalinin
спрашивал,
знаком ли я с авторами, и почему газета
загнулась...
   Как я уже ответил ему, я действительно
был знаком с некими
GAMEBOY и PUNISHER.
Они раньше стояли на радиорынке, больше
я был знаком с
GAMEBOY'ем (Славик),
который по не понятным причинам свалил
с радиобазара...А именно там было единст-
венное место, где можно было встретить
своих
"со-платформовцев",
а как Славик
ушел...так и не видал я больше там
знакомых мне лиц...
   Так вот, газета накрылась из-за того,
что у Славика вылетел Спек, вернее
контроллер дисковода, а как он говорит
запасные у него "ухлумыздили"...
   Я не верю, что это причина, чтобы ниче-
го не делать, тем более он знает людей,
у которых можно достать контроллер, тот
же
PUNISHER,
живущий правда в другом конце
города, но у него-то можно взять?
   Тем более, что Славик электрик, он же
умеет чинить контроллеры!!! Как-то я
у него спросил на счет ремонта, так тогда
вообще услышал бред, мол, тестера у него
нет, чтобы проверить какая деталь вылете-
ла...Ну нихрена себе - тестера нет!!!
Да что энто такое? Может ему нравиться
сидеть на
IBM'е?
Так у него же есть
эмуль! И он может даже следит за Инетом,
так почему же он сидит и не знает
что делать с этим IBM'ом?
   А мне бы было б жалко оставлять такой
комп, как у него, довольно не плох, сами
посудите
PENTAGON с 1024 KB RAM, с AY,
с CMOS часиками, 3.5" флоповод, 5.25",
чего еще надо? Да еще и принтер, какой ни
какой, старенький правда, но подходящий
под Спек!
   Ну тут, в общем мандец полный...;(
Надеюсь ты,
GAMEBOY
наткнешься на эту
статью и вспомнишь Спекковскую жизнь, ведь
ты уже более 10 лет сидишь!!! И вернешься
на радиобазар, хотя это вряд ли, он уже
тоже понял, что общаются и качают, обмени-
ваются, создают уже через Интет...Но не
у всех есть доступ к Инету!
   Ладно, затем
Slavka Kalinin
поведал
мне о газете
AMIGOZ, (C) 1997
... Я тоже
знал, что была такая газета, но с авторами
не был знаком, и в данный момент наличие
жизнеспособности и существования на Спекке
авторов этой газеты - проверяется мной...
Далее...Некий человек, не буду указы-
вать пальцем, потому как ему это может
не понравиться, так вот, он сказал, что
может договориться с кодером по поводу
новой оболочки для
DnieproBite,
и я
в данный момент жду ответа...
( Понял X.XXXXXXX что я про тебя ;) ? )
Кстати,
to Slavka Kalinin,
sorry, но
с моим музоном стало несчастье :(, я же
не делал резервных копий и диски, вобщем
накрылись =(, и пока не смогу выслать
для коллекции музон, но! Я же не дурак,
и мелодии запомнил, так что напишу снова,
судите по газете, все таки принялся за
работу...:) Тем более, что музон я люблю,
особенно
ROCK,
и занимаюсь музоном, а
в том числе и изучением гитары, не первый
год!
   Ладно, вроде ни чего не забыл сказануть
во вступлении, если что - допишу!
   OK, друзяки, читайте, пишите, предло-
гайте, задавайте вопросы, в общем не
сидите и действуйте! ;)
   Ну а на счет Интро я закругляюсь,
все координаты в расделе
EDIT OFF...
SEEENS/DnieproBite