Open Letters 06 - Открытые письма Nemo №6.257
257.txt
   Здравствуйте, Вячеслав Георгиевич!

Пишет  вам из N-ска N. Вот решил заказать
у  вас чего-нибудь, только вот прайс-лист
устарел  уже давно. Поэтому и решил зака-
зать  новый прайс-лист и узнать как у вас
в  городе поживает ZX-SPECTRUM. Пришлите,
пожалуйста, ... прайс-лист и IS-DOS'а то-
же можно, а если есть еще что-нибудь чего
я  не видел можете тоже прислать, ..... а
там  видно  будет.  Можете написать какая
литература  у  вас  продается  в  городе,
очень интересует.

Жду  от вас свежий прайс-листы и с насту-
пающими праздниками 1 мая и 9 мая.

Всем спектрумистам привет!!!

Мой адрес:

                                                                               
                                05.05.01.

         25.04.2001. комментарий. 644020 

Марки  не вложены, отвечать не обязан, см
файл "Отписка"

                                                                               
                                (c) Nemo.