Voyager 03 - Лаборатория - ZX-SPECTRUM и операционные системы.
(C) 1998 Чертков В.Ю.
Music: THE BEST ITALIAN-'VENICE' by KENOTRON
───────────────────────────────────────────────────
╔════════════════════════════════════════════╗ 
  ║                                     ║ 
  ║
ZX-Spectrum и операционные системы (ОС)
║ 
  ║                                     ║ 
  ╚════════════════════════════════════════════╝
Еще совсем недавно, задав любому спектрум-
юзеру вопрос:
"Что такое операционная система и для
чего же она нужна?",
можно было получить ответ:
"Не знаю!"
И это неудивительно, т.к. за всю историю
существования, на Спектруме никогда не было ОС в
полном понимании, потому как
изначально компьютер
задумывался, как игровой.
Как и на все подобные
ПЭВМ,
на Спектрум вместо ОС был установлен Бей-
сик в ПЗУ,
т.к. этот язык обладает основными фун-
кциями, свойственными операционным системам. Но
Бейсик Спектрума крайне примитивен, не поддержива-
ет диск, клавиши токенизированы (очень бедный син-
таксис), и развивать его дальше крайне сложно.
ПЗУ
Спектрума построено по типу "монитора" - нет ника-
ких функций, доступных пользователю для обслужива-
ния устройств компьютера с единым интерфейсом
(в
нормальных компьютерах это называется
BIOS
или
Kernal).
Есть только одна стандартная точка входа
монитора (рестарт) - все остальное, описываемое в
различной литературе по Спектруму - это ПОДПРОГ-
РАММЫ монитора, и не более того. Т.е.,
ПЗУ предста-
вляет собой "черный ящик" в который лезть нельзя.
Не в пример тому компьютер
Yamaha.
Модель
MSX-1
также, как и ZX-Spectrum имеет
только Бей-
сик в ПЗУ, но этот Бейсик гораздо круче, чем на
Спектруме, и предполагал в будущем использование
дисковода.
Кроме того, он подобен
Microsoft BASIC,
но значительно расширенный -
поддерживает графику
(спрайты) и звук (AY).
Кроме Бейсика, в ПЗУ содер-
жится система
BIOS,
а это дает возможность разви-
вать все базовое ПО без потери совместимости, т.к.
никто внутрь этих программ не лезет -
существуют
стандартные точки входа.
Вообще, свое собственное
ПЗУ имеет каждое устройство
(RS-232, RTC & CMOS).
Программы, привязанные к каким-либо внешним собы-
тиям
(ввод-вывод на ленту, ввод-вывод RS-232),
син-
хронизируются не программными задержками CPU, а
опираются на таймер реального времени,
т.е. от ско-
рости CPU корректность работы драйверов не зави-
сит (сравните со Спектрумом). Кроме того, функции
BIOS
доступны программам пользователя - это прос-
то замечательно:
во-первых,
появляется независимость
от аппаратуры,
а во-вторых,
писать программы гораз-
до легче, т.к. весь низкоуровневый ввод-вывод уже
создан!
В модели
MSX-2
была без особых проблем ус-
тановлена операционная система
MSX-DOS,
т.е. ком-
пьютер работал уже без Бейсика, хотя, при желании,
его можно запустить по команде ОС. После рестарта
компьютера, при отсутствии системного диска в дис-
ководе, также осуществлялся выход в Бейсик. Т.е.
без
ОС компьютер выглядел, как обычный
MSX-1.
Но Бей-
сик уже был дисковый - все команды переадресовыва-
лись с кассеты на диск (безо всяких
RANDOMIZE USR
15619:REM:....),
хотя возможность работы с кассетой
осталась.
Старые кассетные программы прекрасно ра-
ботали и с диска, их не надо было адаптировать с
огромным трудом, как на Спектруме в
TR-DOS,
их
нужно было просто скопировать с кассеты на диск -
и все!
А сказал я это все к тому, что если бы Спек-
трум был разработан по-человечески, то многих бы
проблем сейчас просто не существовало. Не надо се-
бя обманывать, ведь даже не в аппаратных возмож-
ностях дело, сама идеология компьютера устарела!
В
том виде, в каком сейчас существует Спектрум, его
развивать бессмысленно - очередная доработка ниче-
го не изменит, наоборот - машина станет еще хуже.
Нужны качественные изменения. Ведь Спектрум разра-
батывался, как дешевый игровой комп, а мы сейчас
с него справляем, как с профессиональной машины.
Даже сам Клайв Синклер к 1984 году потерял к не-
му интерес, потому что он уже тогда морально ус-
тарел, а мы же все еще сидим и что-то пытаемся
из него сделать.... 
    Почти такими же примитивными, как
ZX-Spectrum
48,
были и его конкуренты -
C64
и
Atari.
Но эти
фирмы вовремя одумались и выпустили совершенно но-
вые 32-х разрядные модели, не имеющие ничего об-
щего со старыми 8-и битными. 32-х битный
Spectrum
QL
провалился, конечно, очень жаль... За разработку
нового ZX взялась фирма
Amstrad,
выпустив опять
крайне неудачные модели
Sp128+, +2
и
+3.
Они очень
недалеко ушли от Спектрум 48, а цена выросла зна-
чительно - объемы продаж говорят сами за себя. А
ведь была же возможность сделать хороший, хоть и
8-битный,
новый Спектрум.
Взяли бы
CPU Z-180
или
Z-280,
которые почти полностью совместимы с
Z80,
при этом более производительные и памяти адресуют
1Мб
и
16Мб
соответственно. Некоторые программы на
этих процессорах не пошли бы, но не велика потеря.
На новый комп можно было установить нормальную ОС,
для поддержки старых программ можно было сделать
что-то типа эмулятора, хотя, если посмотреть, то
до 85 года хороших игр, можно сказать, и не было.
Да, много чего можно было сделать. Вместо этого
состряпали нечто под названием
Spectrum 128K
- яв-
но разрабатывалось это "после вчерашнего".
То, что
было сделано в этой модели - сделано наспех и не
самым лучшим образом.
В той же Ямахе и память ад-
ресуется удобней, и нет таких ограничений, как на
Спектруме... 
     В последнее время во многих электронных из-
даниях поднимались вопросы дальнейшего развития
Спектрума, сравнения разных моделей на предмет
"крутизны", и кое-где начали понимать, что
ОС, в об-
щем-то, нужна.
И, спросив кого-либо, слышал ли он об
операционных системах, можно получить ответ:
"Слы-
шали, слышали"
- имея в виду
TR-DOS, iS-DOS, CP/M
или
MS-DOS.
Но, обо всем по порядку. 
     То, что
TR-DOS
вообще не является операци-
онной системой,
написано даже в фирменном руковод-
стве (читать инструкции иногда оказывается полезно)
это просто дисковый интерфейс.
Когда задумывался
этот интерфейс, то главной задачей было
максималь-
но приблизить его к кассетному,
т.е. чтобы все опе-
рации были как можно похожи на аналогичные "кас-
сетные". Смысл интерфейса -
просто транслировать
кассетный ввод-вывод на диск.
Но даже это получи-
лось довольно убого - абсолютно все программы нуж-
но переделывать, а относительно легко перегонялись
лишь самые простые программы с загрузчиками на
Бейсике. Забавно, но когда народные умельцы воссоз-
давали
BETA-DISK
на "наших" комплектующих, видимо
из соображений совместимости с ПЗУ 90 года,
окно
входа в
TR-DOS
было передвинуто на 256 байт впе-
ред - на начало знакогенератора (с адреса
3C00H
на
3D00H).
Это легко заметить, просматривая програм-
мы, "скинутые"
Multiface-128.
В "старом" Бейсике
таких программ, бывает, остается загрузчик, где вид-
но, что
TR-DOS
вызывается командами типа:
RANDOMIZE USR 15363:REM:LOAD "file" CODE
Исходя из этого, становится понятно, почему
нет ни одной
(!!!)
программы в
TR-DOS,
пришедшей к
нам с Запада - они просто не стали работать. Ин-
тересно и то, что
beta-disk
- это самый плохой из
дисковых интерфейсов, когда-либо созданных для
ZX-
Spectrum,
и он у нас прижился!
Да еще и в ошибоч-
ной реализации.
То ли у нас страна такая, что при-
живается в ней только самое плохое???.... 
     И, в общем,
TR-DOS
напоминает монитор Спек-
трума, т.е. имеет те же самые недостатки.
При этом
занимает целых 16К - хотя для такой "системы" и
2-х килобайт много.
Вызовы по
3D13h
- это не
BIOS
(т.е.
примитивно даже для BIOS)
и уж, тем более не
DOS.
Если вы не ламер, то со мной согласитесь. Как
и Бейсик,
ПЗУ TR-DOS
развивать практически невоз-
можно - опять начнутся проблемы (не)совместимости.
Другое дело
iS-DOS
- идет на любом Спектру-
ме, работает довольно быстро, вот и кричат некото-
рые:
"iS-DOS - бест оф зе бест!!!!"
- не вполне пони-
мая смысл этих слов. Хотя она довольно быстро пе-
репечатывает файловые панели, работает с подката-
логами, имеет внешние команды и др. В общем,
соз-
дает полную иллюзию, что на вашем компьютере ра-
ботает ОС, но стоит заглянуть в руководство прог-
раммиста - как все станет ясно -
это просто фан-
тик, пустышка, вас нагло обманули!
Никакой ОС и в
помине нет.
А если вы, взяв это руководство, подой-
дете к более-менее подготовленному программисту на
Амиге или PC и начнете ему доказывать, что
iS-DOS
это операционная система (я уж не говорю крутая),
то, в лучшем случае, он покрутит пальцем у виска
(или позвонит 03).
Все что там есть - набор функ-
ций для рисования окошек, вывода текста и ввода
символов с клавиатуры.
Файловая подсистема (часть
ОС, управляющая файлами) отсутствует напрочь.
Так-
же,
нет и системы управления памятью,
то что сде-
лано - находится в зачаточном состоянии. И если это
сравнить, например, с
MS-DOS,
то это уровень
BIOS,
т.е.
просто драйверы устройств.
Да и как драйверы
они неполноценные:
нет четкой структуры, единообра-
зия входных и выходных параметров, возможности под-
ключения пользовательских драйверов (как на PC).
В
нормальных системах все низкоуровневые процедуры
составляют систему
BIOS,
а для подключения расши-
рений (подключаемых драйверов) существует опреде-
ленный механизм,
в
iS-DOS
же полный бардак. Нет
не то чтобы четкой,
вообще нет никакой структуры,
а ведь именно со структуры и начинают писать сис-
темы.... Прежде чем писать ОС, нужно сначала потру-
диться узнать, что это такое и как работает. 
     Помню, как они меня с этой системой обломи-
ли. Прочитав в рекламе:
"...Новейшая ОС! ...подкатало-
ги, ...просто не верится, это невероятно!"
- я конеч-
но обрадовался и сразу же побежал на почту заказы-
вать базовый комплект (через Инфорком, разумеется).
Каково же было мое разочарование, когда я на все
это посмотрел - это просто неописуемо. Так обло-
мать! Еще и форматтера не было, но, кстати ска-
зать, этот базовый комплект я скопировал в первый
же день ихней же утилитой
ARZT
(или
Doctor,
не
помню уже, как она называлась), такие вот дела.
Я, конечно же, ничего не имею против авторов
этой программы - они проделали огромную работу, но,
к сожалению, все впустую....
Теперь остановимся на системе
CP/M.
Многие,
(не все, конечно), кто видел
CP/M
на Профи, почему
то уверены, что
CP/M
- это собственно панели фай-
ловой оболочки
CopyK,
хотя это, конечно же, не так.
Интересно, но аналогично судят и о
MS-DOS
по обо-
лочке
Norton Commander.
Видя, как тормозит
CopyK,
многие скажут:
"CP/M - это говно!".
Но дело все в
том, что
CopyK -
это просто программа, работающая
под
CP/M
- и
то, что она коряво написанз, не озна-
чает, что CP/M плохая система.
Это только означа-
ет, что
CopyK -
тормозная программа!
Да и
CopyK
надо отдать должное,
в то время, когда он был на-
писан
(92-93г),
на Спектруме ничего
(!!!)
подобного
не наблюдалось,
хотя, в общем то и сейчас ситуа-
ция не сильно изменилась. 
     ОС
CP/M
- это надстройка над аппаратурой
компьютера, посредник между программой и устройс-
твами.
В распоряжении программиста оказывается на-
бор функций, значительно упрощающий написание про-
грамм. Те, кто дискетировал игры в
TR-DOS,
не по-
верят, насколько легко работать с файлами даже в
стандартной
CP/M
(о расширенных версиях я и не го-
ворю).
Система предоставляет простоту и удобство
работы с файловыми структурами.
Программа, работа-
ющая через
CP/M,
будет работать на дискете, вин-
те или электронном диске -
для работы на другом
устройстве ее надо просто туда скопировать и ни-
чего не нужно переделывать.
Сложные манипуляции с
секторами, дорожками, командами контроллеру - все
это берет на себя ОС.
Вы же занимаетесь непосред-
ственно решением поставленной задачи, а не воссоз-
даете некоторые фрагменты ОС в каждой своей про-
грамме
(а как известно, квалификация у всех прог-
раммеров разная...).
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
─────────────────────────────────────────────────└─
 фрагменты ОС в каждой своей про-
грамме
(а как известно, квалификация у всех прог-
раммеров разная...).
*
ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ
*
─────────────────────────────────────────────────└─
 вободной от интры области
;- Зачем ? 
    ;- Не знаю !
(C) 1998 Чертков В.Ю.
Music: SPECIAL COMPOS' by KENOTRON'96
───────────────────────────────────────────────────
╔═════════════════════════════════════════════╗ 
  ║                                     ║ 
  ║
ZX-Spectrum и операционные системы (ОС)
║ 
  ║
(окончание)
║ 
  ║                                     ║ 
  ╚═════════════════════════════════════════════╝
Теперь о визуальном сравнении систем. Дело в
том, что
"увидеть" операционную систему нельзя, т.
к. это просто
набор функций
- это не программа ти-
па музыкальной демонстрации - которая рисует что-
то на экране под музыку - это совсем не то...
Сис-
темы можно оценивать только по их возможностям
(как уже существующим, так и возможным в будущем).
Хотя, вроде было такое!
В журнале
ZX-Format N4
Ne-
mo,
размышляя о Спектруме, привел сравнение сущес-
твующих систем для ZX.
Сравнивались
CP/M, iS-DOS,
TR-DOS
и
MagOS
(!).
Nemo,
не глупый вроде бы чело-
век, статьи хорошие пишет, но
как он додумался сра-
внивать
CP/M
с
MagOS?
Это все равно что сравни-
вать самокат с "девяткой". Ведь человек, не очень
в этом разбирающийся, после прочтения той статьи
мог подумать,
что программа
MagOS
на Скорпионе -
это система, сравнимая по уровню с
CP/M.
Это же
просто дико!
Да и вообще, в этом ряду
CP/M
- это
единственная операционная система,
поэтому мне во-
обще непонятно, как их можно сравнивать. 
     Несмотря на все это, в сравнении этих систем
победила, как вы думаете, какая? Да, все правильно,
iS-DOS!
У
CP/M,
оказывается,
и интерфейса нет
(ин-
тересно, как же она тогда вообще работает?),
и сег-
ментированных и "длинных" файлов.
Ошибаетесь, все
это есть, потому-как не может не быть.
Единствен-
ное, в чем прав
Nemo
-
подкаталогов в обычной
CP/M
действительно нет,
но зато есть области пользова-
теля -
USER'ы.
Согласен, что работать в командной
строке не очень удобно, но никто же не заставляет
работать исключительно в ней (вы в
MS-DOS
тоже
так работаете?) -
пишется файловая оболочка, и все
становится очень круто!
Главное, что не учел
Nemo:
CP/M
- это настоящая ОС, а как следствие, способ-
на к развитию и совершенствованию
(пример тому -
система DOS 4.0 (на Профи) совместима с
CP/M
и
подкаталоги поддерживает).
Я конечно понимаю, что
iS-DOS
создана в родном для
Nemo
городе, но все
же, нельзя же быть из-за этого таким предвзятым. 
     Читая разные электронные журналы и газеты,
я заметил интересную тенденцию:
многие соглашают-
ся, что
ОС Спектруму нужна,
но при этом каждый хо-
чет создать
свою собственную систему
(естественно,
VERY BEST), не имеющую ничего общего с ранее су-
ществующими.
Так как, по их мнению, все старые
системы - фуфло. Как правило, это люди, уже добив-
шиеся определенных успехов: создали несколько дем
(возможно, и очень крутых), интрух, дискетировали
множество программ и пр. Но, смею заметить, что
если вы написали хоть 50 суперкрутых демо, это не
означает, что вы создадите хоть одну операционную
систему
(обратное, кстати, тоже верно). Все же про-
цесс написания демки и ОС немного отличаются. Мно-
гие просто не понимают,
насколько сложно разрабо-
тать ОС с нуля.
Ведь необходимо полностью проду-
мать структуру системы, например:
1
Как она будет взаимодействовать с программами,
   внешними устройствами и своими собственными
   компонентами;
2
Как будет организована внешняя память
(в виде
   файлов или как-то иначе);
3
Как система будет распределять ОЗУ, в том чис-
   ле расширенное; т.е.,
как она будет управлять па-
   мятью;
4
Если система будет управлять файлами, то будет
   ли использоваться какая-либо из существующих
   файловых систем
(экстентная CP/M, FAT, NTFS,
   HPFS или другая)
или будет разработана совер-
   шенно новая файловая система.
5
Какой статус будут иметь запускаемые програм-
   мы:
последовательные или параллельные процессы,
   замещаемые модули или что-то другое.
6
В какой форме будет вестись диалог с пользова-
   телем:
в виде командной строки, меню или пикто-
   грамм.
В этом списке я привел первое, что пришло на
ум, в нем многое не учтено! Кроме того, программы
управления внешними устройствами (драйверы) должен
писать человек, хотя бы немного разбирающийся в
hardware (желательно - хорошо). Возьмем к примеру
драйвер клавиатуры.
Некоторые могут сказать:
"Нет
ничего проще",
и будут, естественно, неправы. Сколь-
ко я насмотрелся в тех же самых демах и эл. жур-
налах,
как криво опрашиваются клавиши!
Тут и
неус-
траненный дребезг, завивисимость скорости повтора
(repeat) и задержки перед первым повтором от так-
товой частоты CPU и другие недоработки.
Когда у
автора программы клавиатура герконовая, он и знать
не знает, что существует такое понятие, как "дре-
безг" клавиш (надо понимать физику явления). Пишет
преспокойно программы, они у него нормально работа-
ют,
но только у него.
На других же компах - это
сплошной глюк. Или другой пример -
процедура загруз-
ки блока с магнитофона
(та самая
1366
или
#0556),
многие ли понимают ee досконально? A ведь это бы-
ли
самые простейшие примеры,
а есть еще
расширен-
ная память
(тоже там не все так просто, как может
показаться),
мышь, диски
(это вообще очень сложно),
другие устройства...
Драйвер устройства должен вы-
полнять функции
абсолютно корректно независимо ни
от чего,
т.к. это его
прямая обязанность
- для это-
го он и написан. Написать подпрограммки, абы-кабы
работающие, не составляет труда.
Модули, работаю-
щие хорошо не только на машине автора, а вообще
в любых условиях, создать гораздо сложнее,
да еще,
при этом
они должны занимать как можно меньше па-
мяти и работать как можно быстрее.
На разработку и реализацию новой ОС может
уйти
года 2-3,
не считая времени, потраченного на
тестирование, исправление ошибок и пр. Кроме того,
в абсолютно новой системе не будет ни ассемблеров,
ни отладчиков, ни языков программирования высокого
уровня -
вообще ничего.
Спрашивается,
кому и зачем
такая система нужна,
будь она в 10 раз круче
MS-
DOS, Windows NT
или
AmigaOS?
К примеру, при создании
MS-DOS,
авторы не
стали ломать голову, а просто взяли за основу
CP/M
и улучшили ее. Почти все ПО от
CP/M
было легко пе-
ренесено в новую ОС (даже была специальная утили-
та, которая позволяла переводить исходные тексты
на ассемблере
i8080
в тексты для процессора
i8086).
Новые системы для 8-ми разрядных компьютеров, по-
явившиеся после создания
CP/M,
как правило,
были с
ней совместимы.
То есть, система представляет со-
бой
CP/M
+ "кое-что еще" на усмотрение разработчи-
ка.
Потому как, создавая совместимую систему, не
нужно заботиться о базовом ПО, так как
оно уже
создано:
есть и крутые ассемблеры, и отладчики, и
языки выского уровня.
Таким образом, создавать аб-
солютно новую систему для 8-ми разрядного компью-
тера, не совместимую с
CP/M,
совершенно бессмыс-
ленно.
Есть и еще один очень важный момент. Дело
в том, что
абсолютно все программы для
ZX-Spectrum
были созданы с учетом того, что ОС на компьютере
нет.
Из этого, в частности, следует, что,
появись
любая ОС, в ней программы для Спектрума работать
не будут
(вспоминаете iS-DOS).
Все проги для
ZX
пи-
шутся на "голом" компьютере, используя всю доступ-
ную память.
Программы же, работающие под управле-
нием любой ОС,
определенным образом ограничены:
они
испольуют только доступную память; для выполнения
определенных действий вызывают ОС; после заверше-
ния работы передают управление ОС, а не обнуляют
память и пр.
Таким образом, сам собой напрашивает-
ся вывод:
Спектрум и любая ОС несовместимы!
Поло-
жение, казалось бы, безвыходное, но все же я вижу
решение проблемы. 
     Начнем, с того, что
интерфейс
TR-DOS
- это
нестандартное устройство,
его не поддерживает ни
один западный эмулятор Спектрума на PC, хотя под-
держивается практически вся периферия, когда-либо
существовавшая на
ZX.
Стандартом же является, как
это не странно -
магнитофон,
вернее, в эмуляторах
это
образы ленты
-
tap-файлы.
Эти файлы "понимает"
любой эмулятор, кроме того, его в любой момент мо-
жно записать на настоящую ленту и загрузить на
настоящем Спектруме... Это, так сказать, первый мо-
мент не в пользу
TR-DOS.
Ни для кого не секрет, что
программ, нормаль-
но переведенных с ленты в
TR-DOS,
практически нет,
в каждой можно найти хоть маленький, но глюк (то
блоки подпорчены, то картинка, то с другого диска
не хочет грузиться, то не "понимает" односторонне-
го дисковода, то выгрузка на диск не работает). А
программы на ленте вполне нормально работали, безо
всяких проблем... Мало того, что с Запада программы
приходят все поломанные, при переносе в
TR-DOS
они
еще раз калечатся. Редко бывает, что программа "чи-
сто" перенесена - то в одном проблемы, то в другом.
А это, уже второй момент. Таким образом, в перс-
пективе,
можно вообще отказаться от интерфейса
TR-DOS,
вернувшись
"обратно на ленту"
- но на но-
вом уровне!