ZX Konig 04 - Начинающим - Описание системной программы "HONNEY COMMANDER v1.0".
┌─────────────────────┐
    │
НАЧИНАЮЩИМ
│
    └─────────────────────┘
Сегодня  в  этом разделе прог-
рамма
Honey Commander 1.0
. К со-
жалению,   она    работоспособна
только  на  машинах с памятью не
менее 128 килобайт, но мы не мо-
жем пренебрегать 128-ми програм-
мами,  так как их становится все
больше  и  больше, а их качество
несравненно  выше  48-х. Поэтому
наш  совет пользователям 48K ма-
шин: приобретайте 128-е, так как
128-я машина уже стала тем необ-
ходимым минимумом, который нужен
для приятной работы. Еще откроем
небольшой   секрет:  по  причине
постоянного   увеличения  потока
писем и информации, скоро статьи
станут  подзагружаемыми  по ходу
чтения  и  48-е  агрегаты  будут
беспрестанно обращаться к диско-
воду,  тогда как индикатор обра-
щения  на  их старших  собратьях
будет вспыхивать лишь изредка,не
заставляя хозяина созерцать над-
пись "#b1ЗАГРУЗКА...#b0". Но мы слегка
отошли от темы.
  Оболочка
Honey  Commander(HC)
предназначена,  как собственно и
F-Commander,   опубликованный  в
прошлом  номере,  для облегчения
работы пользователя с дискетами.
В отличии от FC,
HC
имеет значи-
тельно  более  развитую  систему
меню,   сделанную   по   образцу
Norton  Commander на IBM. В вер-
сии  1.0,  которая по своей сути
является  демонстрационной, мно-
жество  функций осталось не реа-
лизованными, что однако вносит и
свои плюсы. Дело в том, что дан-
ная  версия  не  требовательна к
машине:   она   "идет"  на  всех
Spectrum-совместимых компьютерах
с  памятью не ниже 128K. На дан-
ный момент времени редакция рас-
полагает  четвертой  версией HC.
Она  требует специальной адапта-
ции  под каждую модель компьюте-
ра,  а зачастую и перепрограмми-
рования ПЗУ. Кроме того, за поч-
ти   все  реализованные  функции
приходится   платить:  для  нор-
мальной работы программы необхо-
димо уже не менее 256K оператив-
ной  памяти,  а желательно 512K.
Идеальным  же  случаем  является
использование мегабайтных машин.
Дело  в том, что программа и за-
думывалась для работы на машинах
с  такими  объемами памяти - она
была изготовлена фирмой MicroArt
специально  для компьютера  ATM.
Оказалось же, что в HC нуждаются
все.  Благо,  что  программа  не
сложна в адаптации: порой доста-
точно  прошить в ПЗУ TR-DOS ука-
занные программой 3 байта. Одна-
ко, для поддержки дополнительной
(сверх  128К)  памяти необходимы
специальные   действия.   Кстати
сказать,  мы можем проводить та-
ковые.  Так что в принципе, если
у вашей машины ОЗУ не менее 256K
приходите с прошивкой вашего TR-
DOS  ( получить же таковую очень
просто - достаточно на предложе-
ние TR-DOS ответить:
SAVE "my_dos"CODE 0,16384<Enter>
и  вы  имеете на дискете искомую
прошивку).
  Теперь, мы надеемся, ясно, по-
чему  для публикации мы  выбрали
самую младшую из версий програм-
мы.  Подробное  ее  описание  вы
найдете  на данном диске, запус-
тив  из
TR-DOS
справочную прог-
рамму по HC коммандой
> RUN "HC_HELP"<Enter>
Саму  же  программу  вы можете
запустить из "
Приложения
".