ZX Chart 02 - .правила голосования - запрещено голосовать за свои работы и за свою группу, а также за членов своей группы и их работы.
.правила голосования

  -  запрещено  голосовать  за  свои работы и за
свою группу, а также за членов своей группы и их
работы.

  -  подсчет  очков  ведется по методике Sergius
Puzzler'a: за первое место - 13 очков, за второе
-  8  и  т.д. по числам Фибоначчи. Если номинант
был  указан всего в одной анкете (даже и на пер-
вом  месте),  то в чарт он не попадает! При рас-
пределении мест учитывалось не только количество
полученных баллов, но и число человек голосовав-
ших  за данного номинанта. Если же и после этого
имелись  номинанты  претендующие  на одно и тоже
место, то рассматривались места отданные в vote-
list'ах  этим номинантам. Но и после этого оста-
вались те, кто имел абсолютно одинаковую статис-
тику - таких мы помещали на одно место в алфави-
тном порядке.

  -  желательно анкеты присылать в dos-кодировке
и в запакованном виде. При голосовании за какие-
либо  работы  просьба указывать ее полное назва-
ние, а также автора.

  В каждом новом Чарте будет проводиться голосо-
вание  по одной особой номинации. На сегодня это
"Ваш любимый фильм". Специальная номинация нико-
им  образом  не связана с компьютером, просто мы
пытаемся узнать круг интересов современного спе-
ктрумиста.