Voyager 03 - Калейдоскоп - Презентация текстовой утилиты - Text Utility V2.8i.
(C) Dr.DASH
Music: NAM VSE PO-BARABANU/KENOTRON/ETC/SCENE
───────────────────────────────────────────────────
╔══════════════════╗ 
            ║               ║ 
            ║
TEXT UTILITY
║ 
            ║
версия 2.8i
║ 
            ║               ║ 
            ╚══════════════════╝
Утилита предназначена для конвертации тек-
стовых файлов в форматы различных текстовых ре-
дакторов, таких, как
ZX WORD, ANACONDA, ZX/IBM
EDITOR и т.д.
Главное меню.
───────────────
1.
Load text file.
2.
Analise text.
3.
Convert text.
4.
Restore text.
5.
View text.
6.
Information.
7.
Change drive.
8.
Restart DOS.
*  *  *
1. Загрузка текстового файла.
На экран выводится каталог диска с инфор-
мацией о файлах. После выбора файла происходит
его загрузка в память. Причем максимальная длина
файла
32768  байт.
Если длина превышает этот
предел, то лишние байты просто отбрасываются.
2. Анализ текста.
Происходит  анализ  текста. На экран выво-
дится меню:
Counter.... 
         Lines...... 
         End mark...
Counter
ничего  полезного  не показывает,
служит в основном для визуального наблюдения за
процессом анализа. Ну, a если Вам очень интересно,
то  он  показывает  количество символов в первой
линии текста.
Lines
показывает количество строк текста.
End mark
- маркер конца строки. Может при-
нимать  значения:
#0D,#0A
(стандартный  текст,
ZX WORD, ANACONDA...),
#0D
(такой  маркер ставят
ZX/IBM EDITOR, ZXASM в режимеработы с текстом),
#0А
(я  не встречал такой текст, но говорят что
встречается на AMIGA).
3. Convert text.
Конвертация текста. После выбора этой оп-
ции, Вам будет предложено выбрать, какой маркер
ставить в конце  строк,
#0D, #0A; #0D
или
#0A.
После  выбора, начнется  процесс конвертации тек-
ста.  Kогда  все закончится, Вы увидите старую и
новую длину файла, а также, Вам предложат вста-
вить диск для записи нового файла. Причем имя но-
вого файла останется как и у старого, изменится
лишь расширение -
<s>.
4. Restore text
Новая опция.  Служит для разбивки текста
на  строки.  Это  бывает нужно, если Вам попался
текст  без маркеров конца строк, или если необхо-
димо зачем-либо  получить текст с новыми длинами
строк.  Сначала Вам предложат выбрать новый мар-
кер  конца строки, затем новую длину строки
(32,
40, 42, 54, 64 или 80).
После  этого начнется 
процесс усушки текста от старых маркеров конца
строк
(Moving),
а затем непосредственно сам про-
цесс разбивки. Далее все как  в  опции 3. После
выгрузки  на  диск, полученный текст будет иметь
расширение
<S>.
Обратите внимание, что после этой
операции, исходный текст коррумпируется (не имеет
маркеров  конца  строк), и для дальнейшей работы 
текст надо перегрузить!
5. View text
Новая опция.  Простой просмотрщик текста.
Листание  вперед постранично осуществляется кла-
вишами
<ENTER>
и
<SPACE>.
Причем, при  листании
текста, параллельно с поиском маркера конца тек-
ста
(#00,#FF)
происходит проверка на достижение
конца по длине файла из каталога. Это позволяет 
просматривать "битые" тексты, да и просто все-
возможные файлы.
4. Information.
Коментарии излишни.
5. Change drive.
Смена рабочего дисковода.
6. Restart DOS.
Без коментариев.
*  *  *
Теперь я расскажу о некоторых особеннос-
тях  программы. В меню
Load text,
после вывода
каталога на экран, в памяти  сохраняется вся ин-
формация о файлах.  И после выбора файла, проис-
ходит  выборка  из памяти его начала на диске и
его длина. Поэтому, если даже вы сменили диск пос-
ле  вывода каталога, выбраный Вами файл загрузит-
ся с диска, хотя физически его на диске нет. Так
что не удивляйтесь, если в таком случае Вы не
увидите  надпись типа
"File not found".
Программа
для своей работы требует 128К, в связи с исполь-
зованием больших буферов. Но так как проверка на
128К  не  происходит,  то с текстами длиной до
16384
байт можно работать и в 48К. Управление в
программе
SINCLAIR RIGHT
+
Q,A,O,P,SPACE.
Преры-
вание операций
BREAK
или
CS+1.
Отличие ТEXT UTILITY v2.8i от v1.0
Добавлены две новые опции:
Restore text
и
View text,
улучшен интерфейс, опрос  клавиатуры
без дребезга, исправлена ошибка при работе с дис-
ком (не фатальная и крайне редко проявляемая).
В следующих версиях...
Прежде всего, добавится опция перекодиров-
ки текста, хотелось бы сделать поддержку верхней
памяти... Mожет еще чего добавится, пока не приду-
мал, что.
*  *  *
Пожалуй, вот и все, что касается этой про-
граммки. Хочется сказать большое спасибо
Колотову
Сергею
(SerzhSoft)
за идею написания! Кроме того,
я использовал твои процедурки опроса клавиатуры.
TNX!