Scroller 01 - Компиляторы - Многие думают, что хорошую быстродействующую программу на 8-ми разрядной машине можно написать только в кодах процессора...
Многие думают, что хорошую   
быстродействующую  программу  на
8-ми   разрядной  машине   можно
написать    только    в    кодах
процессора.  Чаще  всего  так  и
делается,  но как же быть если в
программе  должны  производиться
сложные  вычисления, ведь проце-
ссор  может только  складывать и
вычитать  небольшие целые числа,
а  обращение к программе-кальку-
лятору  в ПЗУ сопряжено с такими
сложными  подготовительными про-
цедурами  и различными нюансами,
что  может запутать  и  опытного
программиста  . В такой ситуации
может     помочь     компилятор.
Скорость  выполнения скомпилиро-
ванной    программы,    конечно,
уступает   скорости  с   которой
работает   программа  написанная
непосредственно в машинных кодах
, но зато не возникает проблем с
вычислениями     и     освоением
особенностей   ассемблера,  ведь
создание  алгоритма программы на
языке  высокого уровня  (BASIC'е
например) гораздо проще. А о том
каких  можно достичь результатов
говорит   то,  что  даже  многие
фирменные программы представляют
собой    компиляции   с   языков
        высокого уровня.        
    Мы были немало удивлены,    
обнаружив,  что  игра  STACK  UP
фирмы ZEPPELIN GAMES, выпущенная
в 1991 году, была написана почти
полностью     на    BASIC'е    и
скомпилирована       первобытным
компилятором MCODER II 1982 года
выпуска.  Чтобы было  понятно  о
чем  идет речь - этот компилятор
не   понимает  половины   команд
BASIC'а   (их  надо  избегать  в
программе)  и работает  только с
целыми   числами  от  -З2768  до
+З2768.   Правда,  ускорение  он
дает весьма значительное. Другой
компилятор     фирмы     CRYSTAL
COMPUTING   выпуска  198З   года
понимает   те  команды,  которые
недоступны      MCODER'у      но
отказывается       компилировать
другие.     Дальнейшие    поиски
привели нас к программе TOBOS FP
COMPILER   и   ее   исследование
показало, что это именно то, что
                  нам было нужно
(а  нужно  нам
было  ускорить
выполнение
программы,
строящей    на
экране
З-мерные
графики
функций).     
Компилятор  понимает ВСЕ команды
и операторы   SPECTRUM-BASIC'а и
работает   с   любыми   числами,
которые     доступны    BASIC'у,
включая  экспоненциальное  пред-
 ставление и плавающую запятую. 
Программа    BIORITM,    целиком
написанная   на  BASIC'е  строит
графики биоритмов примерно 20-25
секунд,  а будучи скомпилирован-
ной  TOBOS'ом делает  это за 1-2
секунды.   Построение  З-мерного
векторного  графика,  занимавшее
около  10 минут (!), сокращается
         до 0.5 минуты.         
Сам  компилятор  занимает  около
12К и должен быть в памяти - без
него     скомпилированный    код
работать  не будет. Впрочем, это
относится   ко  всем  упомянутым
компиляторам.  Главным ограниче-
нием    является   невозможность
обработки   команд  обращения  к
TR-DOS,  так как  в  стандартном
BASIC'е   эти  команды  не  были
         предусмотрены.         
Компилятор TOBOS располагается в
памяти     с    адреса    5З100.
Скомпилированный код размещается
начиная с адреса RAMTOP, который
устанавливается  командой  CLEAR
NN.  Запускается TOBOS  командой
      RANDOMIZE USR 53100.      
Есть  масса полезных самодельных
программ   на  BASIC'е  и  TOBOS
может  стать мощным инструментом
доведения их до фирменного вида.
___                          ___