Spectrofon 18 - Конструктор - Для владельцев модемов статья о способах улучшения связи.
Следующая заметка - для владельцев  мо-
демов. Возможно ваши  проблемы  со  связью
теперь будут решены?
ПОДАВЛЕНИЕ ШУМОВ
ТЕЛЕФОННОЙ ЛИНИИ ПРИ ИСПОЛЬЗОВАНИИ МОДЕМА
══════════════════════════════════════════
по материалам статьи Mike McCauley
           "Modem Noise Killer"
Приведенная на Рис.1 схема (3 сопротив-
ления и конденсатор),  представляющая  со-
бой примитивный  RC-фильтр,  позволит  Вам
понизить шум телефонной линии и тем  самым
повысить эффективную скорость обмена. Вви-
ду разнообразия условий эксплуатации (раз-
личные типы модемов, качество  проводки  и
оборудование АТС и т.д.) в  схему  введены
переменные  резисторы,  позволяющие   нас-
троиться применительно к конкретным  усло-
виям.
Порядок настройки фильтра
-
Подключите фильтр по предложенной схеме.
-
Вызовите BBS  c  которой  были  проблемы
из-за шума.
-
После соединения оцените уровень шума и
качество связи.
-
Попробуйте повернуть ось переменных  ре-
зисторов ("грубо" - R1, "точно"  -  R2)  и
пронаблюдайте за  изменениями  в  качестве
связи. Если Вы не замечаете  различия,  то
возможно это и есть оптимальное положение.
>────┬──────────────────────>
          ═╪═ С1: 1-1.SmkF x 200V
           │
      Л  ┌─█  R1: 10 kOm          М
      и  │ │                      о
      н  └─┐                      д
      и  ┌─█  R2: 2 kOm           е
      я  │ │                      м
         └─┐
           █  R3: 100 Om x 0.25W
      >────┴──────────────────────>
На этом сегодня все. Будем ждать  ваших
новых работ, конструкторы!
──════──