Scream 01 - Zoom - rush#3: "следующего номера журнала, скорее всего, не будет".
_/RU(s)H#3 не будет!............................................
(c)
grunge.shb.ra
Итак,  следующего  номера  журнала,  скорее всего, не будет. Мне
очень жаль это писать, ведь были люди, которым нравилось то, что
мы  делали.  Конечно,
RU(s)H
был далеко неидеален. Были ошибки,
опечатки, несколько нелитературные статьи, несовершенные оболоч-
ки  в амижной и спектрумовской версиях... Тем не менее, надеюсь,
что  то,  что  мы делали, было не зря. Во всяком случае, это был
первый русскоязычный журнал на Амиге, нам очень приятно, что это
сделали именно мы -
Rush
и
Smash.
Спасибо всем, кто помогал нам.
Без вашей помощи у нас бы ничего не вышло.

После  выхода  второго  номера мы хотели, чтобы третий назывался
несколько  иначе.  Дело  в  том, что
Rush'евцы
живут на Украине,
большинство же членов
Smash'a
в Крыму. Крымчан не устраивала не-
приятная  схожесть  названий 'Рух' у нашего журнала с украинской
националистической  партией. Поэтому
Viator'у
под давлением при-
шлось сдаться: в будущем журнал должен был называться
RUX.
Не  многие спектрумисты знают, что у
RUX'a
есть Интернет-версия,
которая была запущена несколько месяцев назад. Ее делал
Витя Мо-
роз
из  Киева.  Вероятно,  что  материалы, которые готовились к
третьему  номеру,  будут  выложены  там. Будут выложены, если не
найдутся люди, готовые продолжать собирать журнал на Спектруме и
Амиге.  Досадно, но в Smash'e больше не осталось активных людей.
Я не знаю, будет ли что на Спектруме еще от нас. Лично я надеюсь
еще рисовать графику и писать статьи для других групп.

Амижникам повезет немного больше. Мы собираемся выпустить газету
'tendence'
для
Miggy,
в которой будут материалы, предназначавши-
еся  для
Руха.
Газета будет работать на любой машине с хотя-бы 1
мегабайтом  памяти.
Я  знаю, что многие спектрумисты имеют ста-
ренькие
а500
или
а600,
вы сможете смело все прочесть на них.