Body 37a - scene - небольшой обзор современной демосцены в Польше и Словакии.
■··············································
[    scene   ]
(п)еревод by necromancer^smk
THE REAL UNDEGROUND
Несмотря  на  малый  опыт  общения  с  польскими сценерами,
поляки  были  единственными  иностранцами  с  которыми  я  лично
встречался  и  имел  возможность  изучить эту странную маленькую
сцену   на   2   амижных  пати,  в  чатах  и  через  свапперскую
деятельность.
     Я решил кратко обрисовать эту сцену. Если будет надобность,
то  буду  сравнивать чешскую и польскую сцену, потому что у меня
просто нет возможности узнать о других иностранных сценерах.
     Как известно, польская сцена самая большая на Амиге. Правда
она  немного  отделена  от других сцен, но это дело поляков. Там
возникло   много   чисто   польских  групп,  потому  что  поляки
предпочитают в первую очередь личные контакты.
     Взгляните   -   редко  к  польским  группам  присоединяются
иностранцы, хотя есть и исключения, например, Madwizard.
     Это  много  от  чего  зависит,  так  что объяснение, почему
поляки  предпочитают  личное общение достаточно ясно - они хотят
иметь  возможность  встречаться  друг  с  другом, развлекаться и
что-нибудь вместе делать. Может быть поэтому большинство поляков
не  воспринимает  английский  язык,  так  как,  возможно,  он не
требуется  им  для  общения.  В  результате получается отделение
польских  сценеров от других. Почему бы и нет? Только поляки. Им
не  нужна  помощь  иностранцев  только  потому,  что поляки сами
находятся  на  высоком  (если не высшем) уровне во всех сценовых
областях - код, графика, музыка...
     Как  я  уже  писал  исключение из всей этой независимости -
Madwizard.   Еще  Azzaro,  очень  честолюбивый  парень,  который
занял  место  Heron'а,  покинувшего  сцену несколько лет назад и
намеревался   создать   действительно  сильную  команду,  он  не
боялся  объединиться  с  иностранцами. Польша - очень оживленное
место.  Люди  организовывают  свои собственные группы, уходят из
других,  с кем-то объединяются и потом опять возвращаются в свои
старые  команды...  при  том,  что  их  продукция  находится  на
довольно  высоком  уровне. Как известно в Польше много групп, но
потрясти  сцену  удавалось  немногим.  Можно назвать их здоровым
ядром. Другие группы "просто существуют", хотя нельзя исключать,
что  когда-нибудь они всем покажут :). Количество польских групп
-  результат  темперамента  поляков. Сравнивая с теми же чехами,
которые  чувствуют  себя  лучше  играясь  в  ламерские  игрушки,
поляки...  гм,  можно сказать, что это более социальные создания
(звучит, как мы говорим про животных - не стоит воспринимать это
таким образом). Возможно поэтому у них больше пати, больше групп
и  они  веселятся по полной. Такой стиль подходит не каждому, но
для  большинства  из  нас он вполне приемлим. Так что, будем как
они!
     Комментарий   от   Ghandy:  многие  поляки  на  самом  деле
дружелюбны,  однако  есть среди них и такие, кто ОЧЕНЬ враждебно
относится  к  тем,  кто  пытается  связаться  с  ними,  живя  за
пределами  их  страны.  Гордиться  сценой, гордиться продукцией,
количеством  сценеров  -  тут все нормально, но некоторые поляки
начинают  думать, что кроме них никого не существует, а ведь это
не  так!  Не  понимаю,  почему  они  стремятся  выпускать софт и
журналы  только  с польскими статьями - это делает сцену меньше,
выжить   становиться  труднее.  Когда   несколько   лет  назад в
Германии  была действительно БОЛЬШАЯ сцена, то там не делали так
много  чисто  немецких  журналов  -  вообще официальным сценовым
языком  был  и есть АНГЛИЙСКИЙ! Если поляки голосуют за польских
сценеров и продукцию - это нормально для меня, так как многие из
них  обладают  национальной  гордостью,  я  все это понимаю, но,
пожалуйста,  не  стоит  забывать  об  остальной  сцене,  давайте
объединяться, а не раскалываться! Давайте  работать вместе, а не
друг против друга, как в случае с ЕС.
     В  противном  случае  возрастает  риск, что многие люди и в
Польше,  и  за  ее  пределами рано или поздно сменят компьютер и
уйдут  со  сцены,  где  нашими  усилиями  станет сложно выжить и
повеселиться,  разве такое надо? Я готов поспорить, что нет! Так
что задумайтесь и одумайтесь!