Optron 30 - Обратная связь - Отклики читателей о газете.
[]Хакер Рашпиль
В этом номере мы решили поделиться с чи-
тателями  некоторыми откликами, накопивши-
мися  у нас за время, прошедшее после про-
ведения  сеанса "Обратной связи" в
"Оптро-
не" |22.
──══════════──
Сама  по себе идея рубрик
"Вся жизнь иг-
ра"
и
"Ликбез"
- это просто замечательно!
Вот  только её реализация оставляет желать
лучшего.  А  ещё  - спасибо группе авторов
"Tertius Gaudens"
за рубрику
"ZX-Обоз".
Алексей Гондаренко,
           частный предприниматель (Львов)
Загрузив  очередной "Оптрон", я в первую
очередь  обращаюсь  к  его
"Литстраничке".
Хочу также отметить рубрику
"Вся жизнь иг-
ра".
Похоже, её ведущий "нашёл себя" в ар-
кадных новеллах. Жаль, что эта рубрика по-
является  редко.  А  вот
"Обоз"
я читаю в
последниюю  очередь: по-моему, он в газете
вершенно ни к чему.
Олег Шубин, полковник ВС Украины
                                   (Львов)
Хочу поблагодарить редакцию "Оптрона" за
то, что она делает такую замечательную га-
зету  и  старается улучшать её от номера к
номеру.
  Как  пример, отмечу
"Обоз":
теперь можно
узнать, что интересного публикуется в дру-
гих  газетах. Вот только с их получением -
проблема: у кого есть модем - тем легко, а
как быть остальным?
  А  ещё хорошо бы вам попробовать создать
банк лучших процедур Спектрума.
  Есть у меня и замечания.
  Очень  неудобно, когда материал публику-
ется "с продолжением" - приходится возвра-
щаться к старым номерам газеты.
  В  некоторых статьях читателям навязыва-
ется  мнение автора. В особенности это ка-
сается
"Рубрики  Х".
В ней, кстати, очень
много  субъективного  -  а  вот кодинг как
следует не оценивается.
Иван Бугай, инженер (Львов)
Я,  как читатель, достаточно высоко оце-
ниваю   ваше  издание.  Как  мне  кажется,
"Оптрон"  -  одна из немногих газет в мире
Спектрума, которую действительно интересно
читать. Делается она на высоком профессио-
нальном  уровне,  в каждом номере (из тех,
что я видел) материал подобран очень инте-
ресно.  Особенно  мне понравились ваши ин-
тервью с создателями первой в Союзе модели
Спектрума.  Большое вам спасибо за эту ин-
формацию.
  А  как редактору, мне было очень приятно
прочесть о своей газете в столь авторитет-
ном издании.
Артур Ишмурзин,
                          главный редактор
              газеты "Wallpaper" (Ташкент)
Узнав,  что в "Оптроне" уже опубликовано
моё интервью, я порылся в Интернете и ска-
чал    несколько    различных   эмуляторов
Спектрума  и  "подшивку" "Оптрона" с грод-
ненского сервера.
  Не  скрою,  мне было приятно прочитать о
себе.  Надеюсь, что и ваш труд не пропадёт
втуне.
  А  если  говорить  об  общем  содержании
"Оптрона",  то  можно  выражать  различные
мнения и взляды на стиль и подачу материа-
лов  в  нём,  но  оставим это специалистам
электронной прессы. Другое греет душу - ни
одной  описки,  ни одного неграмотно напи-
санного  термина,  высокая  культура речи.
Как редко это сейчас встречается - грамот-
но  составленный  текст,  даже в столичной
прессе,  не  говоря  уже о провинциальной!
Так держать, - это крепкий фундамент.
Евгений Натопта, инженер (Минск)
Очень  хорошо,  что  вы  в "Оптроне" |26
разъяснили,  что  это  за
"контроллер  на
РТ4":
давно было пора это сделать!
Иван Ферин, радиомонтажник (Львов)
Из  "Оптpона"  |27 узнал о попытках кое-
кого  ввести
"спектрумистскую вольницу"
в
некие  "контролируемые рамки". Скажу одно:
всяческий  контроль  -  это, прежде всего,
ущемление свободы, тем более для такой де-
мократичной  платформы, как Спектрум. Под-
держка  авторского  права  - это, конечно,
хорошо, но ведь цензура тоже создавалась с
самыми  благими намерениями. Любой контро-
лирующий  орган  рано  или поздно превысит
свои полномочия. А заявления о предстоящем
стремительном росте количества спектрумис-
тов  напоминают мне речь О.Бендера в Васю-
ках.
Тарас Николайчук, инженер
        (Надворная Ивано-Франковской обл.)
Пpочитал "Оптpон" |27. Понpавилось. Спа-
сибо  за  "генеpала" и за то, что почти не
исказили  мной  сказанное. Хотя, всё-таки,
поаккypатней с pедактированием: особенно я
pжал  над  "своей"  фpазой пpо
"тлетвоpное
влияние  западного  ТВ"
- у меня-то там же
смайлик  стоял, и не один! Да и слова Мед-
ноногова  без  смайлика вполне могли сойти
за  всеpьез сказанные, в то время, как это
- давно yже стаpая и заезженная шyтка.
Дмитpий Григорьев (Oldman),
          комодератор ZX.SPECTRUM (Москва)
От редакции:
Термин  "Генералы ZXNet" мы, каемся, по-
заимствовали в одной из эхоконференций.
  А что касается
"смайликов",
то мы счита-
ем, что общение в сети и газета - это раз-
ные  вещи, поэтому в газете не место знач-
кам, не предусмотренным правилами русского
языка.  Шутка  должна  быть  понятна и без
"смайлика".
В "Оптроне" |28
Gena Busher
клеймит "ла-
меров", не понимающих, что автомат бегущих
огней  не  зависит от музыки. Он не совсем
прав. Есть автоматы, которые от музыки за-
висят. А именно - тактирование производит-
ся  от генератора, синхронизируемого внеш-
ним сигналом, который формируют ФНЧ и ком-
паратор,  а яркостью свечения гирлянды уп-
равляют  компрессор  сигнала  + детектор +
регулятор  мощности  на тиристорах. На оба
устройства  подаётся музыкальный сигнал. В
результате - частота сдвига огней коррели-
руется  с ударной/басовой группами инстру-
ментов,  а  яркость  - с общей громкостью.
Так что иногда "устами ламера глаголет ис-
тина". Хотя широкого применения этот вари-
ант не нашёл - реализация достаточно слож-
ная,  а  визуально смотрится не лучше, чем
обычный автомат.
Владимир Лоскутников, инженер
           (Магнитогорск Челябинской обл.)

              ──══════════──