Netus News 07 - Упаковщики - полное и исчерпывающие описание упоковщика и распаковщика данных ZXZIP и ZXUNZIP.
─── Упаковщики ───

    Пользователи  спектрумовских сетей на-
верняка сталкивались с программами
ZXZIP
и
ZXUNZIP.
Но не все до конца изучили их. А
жаль... В них есть гораздо больше функций,
чем кажется на первый взгляд.
    Помещенная   здесь  статейка  написана
давно, но мне кажется, что она актуальна и
по сей день.
ОБЪЯСНИТЕЛЬНАЯ ЗАПИСКА
        ПО ФАКТУ ПОЯВЛЕНИЯ ПРОГРАММ
              ZXZIP и ZXUNZIP

     Что  бы о том ни говорили самые скеп-
тически настроенные потениальные пользова-
тели  и  поборники
ZX-SPECTRUM,
очередная
версия Синклеровского ZIPа начала свой да-
лекий(?)  долгий(???) путь в колонне(?тол-
пе?)  программных продуктов Спектрума. Хо-
чется  отметить некоторые 'новшества',поя-
вившиеся   в  программе  (желающие  узнать
больше  могут  обратится к описанию первой
версии программы):
     -  Во первых, это, разумеется, появи-
ившеся  наконец альтернативные методы сжа-
тия  Вашей информации. В качестве них выс-
тупили два оригинальных алгоритма програм-
мы  PKZIP  (правда,  всего лишь версии 1.1
...).  Пара слов об особенностях их реали-
зации:
'fast'
- быстрый метод, для него ха-
рактерны  высокие скорости упаковки и рас-
паковки, метод универсален, практически не
зависит от структуры информации;
'normal'
- основной метод программы.
По скорости распаковки он вполне может со-
перничать с быстрым, хотя скорость упаков-
ки значительно зависит от структуры инфор-
мации  и  при некоторых условиях может за-
медляться.  Этот  метод, как правило, дает
самые высокие показатели сжатия среди всех
реализованных  в сией программе. Кроме то-
го,  дополнительный выигрыш процентов дают
файлы  типа 'text'(с размером, большим 5.5
Kb)  -  сразу надо оговорить, что 'text' -
это  пока  лишь информация с преобладанием
символов ASCIIZ, т.е. латинского алфавита.
'slow'
- этот метод хорошо знаком Вам
по предыдущей версии программы.
'none'
- фактически, не является ме-
тодом  сжатия, ибо просто переносит файл в
архив,  не  производя никаких попыток упа-
ковки.
     -  Второе - появление новых сервисных
возможностей, как то:

     * режим удаления файлов из архива;
     *  режим просмотра содержимого архива
с выдачей информации на экран, принтер и в
файл (
ZXUNZIP)
;
     *  режим  распаковки  файлов на диск,
принтер или экран, в последнем случае есть
возможность  работы в режимах BINARY и AS-
CII (символы 07h,09h,0Ah,0Dh считаются уп-
равляющими), с задержкой по заполнению эк-
рана (MORE) или без нее.
     -  Программная  поддержка  интерфейса
манипулятора   'мышь'   "KEMPSTON  MOUSE".
Нельзя не оставить в стороне некоторые не-
гативные  моменты. Главным среди них явля-
ется  проблема  несовместимости  с версией
1.1 по BASIC-файлам, имеющим согласованные
длины  в  байтах и секторах в соотв. полях
заголовка.  Ошибка  вычисления длины таких
файлов,  исправленная  в  данной версии,но
имевшая  место  в  предыдущей,  конечно же
внесет  неудобства  в  Вашу  работу,  хотя
(есть  надежда...)  и  не слишком весомые.
Возможны  также Ваши разочарования по сле-
дующим поводам:
     а)  в любом архиве доступны лишь пер-
вые 512 файлов;
     б)  для  нормальной работы упаковщика
на диске должна быть свободная область для
временного файла длиной в 255 секторов.
     в)  при  работе  с одним дисководом и
раличными  дисками  понадобится часто сме-
нять  дискеты  (для  больших  файлов число
смен  сократится при усановке опции
'Temp-
file on source'
).
     Во  избежании потери информации реко-
мендуется после создания и/или модификации
архива проверить его целостность с помощью
режима  'test'(для  'новых' алгоритмов это
не отнимет много времени...). Информация о
поддержке принтера для тех, кому она инте-
ресна и понятна:
     1)   для  работы  принтера  необходим
драйвер его поддержки - файл 'ZIPPRN.C' на
той   дискете,   с  которой  Вы  загрузили
ZXZIP/ZXUNZIP.
О  его  структуре:  адрес
старта  -  5B00h, длина <= 256 байт, точки
входа:  5B00h - анализ готовности (возврат
ZF=1, если принтер готов к приему информа-
ции,  иначе  - ZF=0); 5B02h - выдача байта
информации  (вход A=<байт инф.>). Счастли-
вые  владельцы интерфейсов принтера на м/с
КР580ВВ55  имеют почетную обязанность ини-
циализировать данные интрфейсы в самостоя-
тельном порядке перед загрузкой программы.
     2) Если указанный файл отсутствует,не
отчаивайтесь.  Предусмотрена автонастройка
программ   на   следующие   интерфейсы:  -
ZXLPRINT III
с реализованной схемой отклю-
чения  спектрумовкого ПЗУ (наличие в своей
панельке  ПЗУ принтера /РФ2/ не обязатель-
но!); -
Scorpion 256
(Centroincs) на соот-
ветсвующем  компьютере.  3)  Если же Вы не
попали  ни  в  1), ни в 2) то Ваши попытки
печати будут приводить к ошибке тайм-аута,
и  вынудят Вас прекратить Ваши попытки пе-
чати.  Информацию  о реализации программой
пунктов  1)  и  2)  Вы  можете получить на
'заставке' программы.
РАБОТА С ПРОГРАММОЙ

     После загрузки программы, Вам сообщат
подключена ли у вас мышь (Kempston mouse),
и найден ли драйвер принтера; затем, нажа-
ав любую клавишу Вы окажетесь в меню прог-
раммы.  Все  надписи  в меню выполнены ма-
ленькими  буквами  с  одной заглавной. Эта
буква  является  управляющей  клавишей для
данного пункта.


 Z
-  Zipfile name - ввод имени архивного
файла
M
- work Mode - add files -
  Вы  просматриваете  весь каталог диска и
отмечаете  те  файлы, которые войдут в ар-
хив.
              -  delete  files  - Из всего
каталога диска программа покажет вам толь-
ко архивные файлы, выбрав нужный Вам файл,
Вы  сможете  просмотреть  его содержание и
удалить любую программу из архива.
              - view.ZIPs - Просмотр ката-
лога архивных файлов и возможность получе-
ния  информации  о  методе архивирования и
размерах программ в данном архиве.
C
-  Compression  metod  -  выбор метода
компрессирования
S
- Source drive - выбор дисковода источ-
ника
Е
-  dEstination drive - выбор дисковода
приемника
D
-  the same Disk - надпись появляется,
если  источник и приемник находятся на од-
ном  дисководе  и означает, что файл будет
записан на тот же диск.
  -  different Disk - если источник и при-
емник  находятся  на одном дисководе и за-
пись будет производится на разные диски. В
процессе работы программа будет указывать,
какой диск нужно вставить в дисковод.
R
- Reread sourse catalog - считать ката-
лог источника
V
- View output device - screen - резуль-
таты (де)архивирования выдаются на экран
                        -  printer  -  ре-
зультаты   (де)архивирования  выдаются  на
принтер
L
- select all files - Отметить все файлы
N
- uNselect all files - все отметки бу-
дут сброшены
Q
-  Quit - выход из программы ( требует
подтверждения "Y"-выход, любая другая кла-
виша - отмена.)
G
- Go - начать (де)архивирование (требу-
ет  подтверждение "Y" - запуск, любая дру-
гая - отмена)
P
-  toP - перемещение курсора к первому
файлу
B
- Bot - перемещение курсора к последне-
му файлу
U
- pgUp - перемещение курсора на страни-
цу вверх
W
- pgdWn - перемещение курсора на стра-
ницу вниз
   На  правой панели под каталогом показы-
вается количество отмеченных файлов.
   Для  тех,  кто  имел счастье приобрести
интерфейс мыши:
 -  правая  кнопка  - установка курсора на
файл
 -  левая  кнопка  -  установка курсора на
файл  с одновременной установкой или сбро-
сом метки.
 - для команд Quit и Go потребуется нажать
клавишу  "Y"  для  подтверждения или любую
другую кномку на мышке для отмены.
КОММЕРЧЕСКАЯ И ДЕЛОВАЯ ИИНФОРМАЦИЯ

      Программы ZXZIP и ZXUNZIP по желанию
их    автора   и   советам   пользователей
ZX-SPECTRUM объявляются программым продук-
том  категории 'SHAREWARЕ' (см. опцию abo-
utme  в  программах  DCU  ранних версий, а
лучше - англо-русский словарь).
     Всевозможные   отклики,  негодования,
благодарности,  здоровую критику и деловые
предложения  будут  рассмотрены, оценены и
приняты к сведению авторов.


 Приложения:
 UNZIP48    - ZXUNZIP для 48-ых Speccy;
 ZXUNZIP    - ZXUNZIP 1.02;
 ZXUNZIPs   - ZXUNZIP для Scorpion 256;
 ZXZIP      - ZXZIP 1.02;
 ZXZIPs     - ZXZIP для Scorpion 256.

   С винчестером нормально работают:
 ZXZIP
 ZXUNZIPs

     На  некоторых винчестерах (глюк заме-
чен  на  старых моделях), при распаковке с
одного  подключенного диска на другой, как
таковой  распаковки  не  происходит,  хотя
программная индикация сообщает об успешном
завершении работы.
     Если  такое замечено, перед распаков-
кой необходимо в Source и Destination дис-
ки  установить  диск для распаковки, затем
переустановить Source диск.



               ────────────