Open Letters 02 - Открытые письма Nemo №2.6
183036                           15.09.99      Здравствуйте, уважаемый Nemo!   Наконец-то    получил    Вашу    платуKAY-1024. Радости моей не было предела! Явсё  быстренько подключил, и всё работалоидеально.  Но после 4-го или 5-го включе-ния  контроллер BETA-TURBO вдруг пересталраспознавать диск. Т.е. мотор у дисководазапускается,   но   TR-DOS  говорит:  "Nodisk".  Дисководы и шлейф проверены - всёОК,  так что остаётся грешить на контрол-лер.   У меня к Вам большая просьба: починитеконтроллер  как  можно скорее. А то и такплату  ждал 3.5 месяца. Надеюсь на скороевыздоровление контроллера, и я снова смо-гу сесть за KAY и до конца узнать все егопрелести.                          С уважением, N.                                 22.11.99      Здравствуйте, уважаемый Nemo!   Причина  моего  письма к Вам в следую-щем: 15 сентября сего года я отправил Вамбандероль  с неисправным контроллером BE-TA-TURBO  для KAY-1024 на починку. Но се-годня уже 22 ноября, а я не получил ника-кого  ответа. В связи с этим у меня к Вамвопросы:  получили  ли Вы мою плату? Еслида, то когда я смогу получить её. Надеюсьна скорое разрешение вопроса, а то у менякомп  уже более 2-х месяцев стоит без ра-боты.   Ну, на этом всё. Всего наилучшего!                          С уважением, N.                                 28.12.99              Уважаемый N!По письму 1:   Высылаю  Вам  2  экз. контроллера "BE-TA-TURBO"  из  разных  партий. Попробуйтеподключить последовательно оба контролле-ра.  Если  дефект  останется, то придётсяменять  плату.  Извиняюсь, что на высылкуконтроллеров ушло 3 мес., - не было крис-таллов  ВГ93.  Думаю,  если дело в плате,уложусь  примерно  в 1 - 2 мес. Вообще жеконечно  лучше,  чтобы у Вас на месте былчеловек,  который занимается аппаратурой,-  вероятно, такого нет. А жаль. Далее, водном из контроллеров сбит допуск по фре-зеровке  паза  ключа.  Поэтому необходимоЦЕНТРОВАТЬ  плату при установке в слот, -т.е. устанавливать внимательно.По письму 2:Плата получена 21.09.99.                                (с) Nemo.P.S.  Необходимо проконтролировать напря-жение +5v НЕПОСРЕДСТВЕННО на плате, - же-лательно  также в момент запуска дисково-да.  Допуск +5v +/- 0.15v. Плата работос-пособна  в диапазоне 5 +/- 0.25v, но 0.1v-  погрешность  прибора  (тестера). Такжеможно  попробовать  подобрать  напряжениепитания  в  диапазоне 5v +/- 0.25v до ис-чезновения дефекта. Провода питания долж-ны быть не менее 0.5 кв.мм из [у автора -по] меди.450112           Здравствуйте, Nemo!   Если  "последний  оплот синклеризма" вВашем  лице  ещё  функционирует, то прошувыслать  каталог.  Чтоб я знал, как у Вастам, что и почём.      С почтением, [подпись неразборчива]                                 28.12.99     Уважаемый Иван Иванович Иванов!   Обращаюсь  к Вам таким образом за неи-мением  ФИО. Такое, действительно, вижу впервый  раз - самодельный конверт. Сомне-ваюсь, что Ваше финансовое состояние поз-волит  Вам быть заказчиком. Тем не менее,высылаю  прайс, посмотрите его вниматель-но, наверняка найдёте для себя что-то ин-тересное. Ну, а насчёт "последнего оплотасинклеризма" Вы это зря, - см. "Open let-ters".  Если (с) Nemo действительно будет"последним  оплотом", то это будет конец.На самом деле это не так. Ваше мнение ос-новывается на НЕДОСТАТКЕ ИНФОРМАЦИИ.                                (с) Nemo.665717   Здравствуйте, уважаемая фирма Nemo!   Хотелось   бы   получить   Ваш   новыйпрайс-лист  на товары, предлагаемые Вашейфирмой, а также узнать о Ваших дальнейшихразработках в области ZX-Spectrum'a. Так-же очень бы хотелось, чтобы Вы приняли вовнимание нашу идею, которая заключается вследующем:  сейчас можно купить Ваш комп-ьютер KAY по очень приятной цене, что ужерадует,  плюс  все аппаратные разработки,которые  делают  его удобным и профессио-нальным  в  работе.  Но  всё же есть однапроблемка  -  представьте  себе следующуюситуацию: пользователь приобрёл Ваш комп-ьютер, но куда его подключать? Можно былобы,  конечно,  к телевизору, но как? Еслион  знает  о паяльнике только понаслышке,да и удобнее было бы к монитору, но такихуже не выпускают наверно (пример - Элект-роника  32 ВТЦ 202 или подобный). Так вотв  чём  заключается наша задумка. Неплохобыло бы выпустить плату, которая работалабы с большинством IBM-мониторов или спец.платы   индивидуально   под  EGA,  VGA  иSVGA-мониторы.  Хотелось  бы  знать  Вашемнение  на  этот  счёт. Очень будем ждатьответа.                                       N.                                                               05.01.2000              Уважаемый N!   1.  В ближайшее время планируется сде-лать  программатор  под RPROM, ИМС с уль-трафиолетовым стиранием (ПЗУ), - отечест-венная  серия  573, импорт - 27ХХХ. Прог-рамматор  спроектирован  (аппаратно),  новыпуск будет начат не ранее, чем:   1). Пройдёт реклама (через ZX-F).   2). Будут получены твёрдые гарантии нанаписание  софта  (предположительно,  IS-DOS),  т.к.  создание программного пакетапод   TRDOS  практически  нереально  (см.прайс-лист).   2. Профессиональным пользователя дела-ют те задачи, которые он решает на компе,и  то,  как он их решает (в широком смыс-ле), а не сам комп и не его характеристи-ки.	3. Компьютеры марки Spectrum  рассчитаны на подключение к телевизору.Простейшее чёрно-белое (монохромное) подключение через конденсатор (тантал,электролит серии К53-ХХ) ёмкостью 20.0 - 50.0 mF на выход видеодетектора.Подключение по RGB - через SCART. Нет SCART'a - вделайте его в телевизор. Неможете сделать сами -  закажите эту работу в телеателье. Есть инфраструктура.   4.  Тема  подключения  IBM-монитора  кSpectrum'у  обсуждалась  в "Open letters"неоднократно  (см. "Op.let."). Считаю этонаправление  работы  неперспективным.  Последующим причинам:   4.1.  Размывает  стандарт на видеопро-цессор.  В перспективе это неизбежно при-ведёт  к потере программной совместимостии  ухудшению  программной  поддержки. Какследствие, снижение потребительской стои-мости  (потребительского наполнения) ком-па.   4.2.  Выпуск  "спец-плат индивидуальнопод EGA, VGA и SVGA-мониторы..." нереаленпо  коммерческо-организационно-технологи-ческим  соображениям. Универсальная платабудет  стоить дороже, чем R-G-B-кодер PALс  ВЧ-выходом,  при  ОДИНАКОВОМ КАЧЕСТВЕ.Выпуск  верифицированных моделей под раз-ные  модели (стандарты) дисплеев абсурденпо той причине, что их придётся выпускатьПОШТУЧНО - с соответствующей ценой. Цена,опять  же, будет сопоставлена с RGB-выхо-дом.  Вы же сами указываете ТРИ стандарта-  а  это три версии плат (со своими инс-трукциями по подключению, тестовыми дисп-леями, фотошаблонами и т.д., и т.п. - неттам  ЕДИНОГО  СТАНДПРТА, а в ТЕЛЕВИЗОРЕ -есть).   4.3. Большинство устройств, находящих-ся  в мусорном баке и прелагаемых по бро-совой  цене, - это не дисплеи, а термина-лы. Они требуют внутренней переделки, ко-торая  по  сложности сопоставима с анало-гичной  переделкой  телевизора под SCART.Добавьте   сюда   проблемы,  связанные  странспортировкой,  проверкой  и  ремонтомдисплеев,  и Вы поймёте, что это НЕРЕАЛЬ-НО. Торговать ими никто не будет, так какневозможно обеспечить гарантии. Более то-го,  сами  терминалы  отличаются  друг отдруга, как по параметрам развёрток, так ипо  стыкам  (внутриблочным),  т.е. НЕ СУ-ЩЕСТВУЕТ ЕДИНОЙ технологии переделки.   4.4. Использование IBM-дисплеев прово-цирует  пользователей  на  переход на IBMPC.  IBM-дисплей - это ПОЛОВИНА стоимостиРС-ка.  Заплатив  половину,  пользователькупит его и целиком. Понятно, что каждомув  отдельности  пользователю это выгодно.Но  для  всей  совокупности пользователейэто  вредно  и  невыгодно (см. п. 4.1). Вэкономике   эта   проблема  известна  как"проблема  безбилетника". Это пессимисти-ческий,  неблагоприятный  для  Spectrum'aсценарий.  При  его реализации в Spectrumперестанут вкладываться даже те микроско-пические  суммы, что вкладываются сейчас,т.к. это означает потерю перспективы. Ес-ли  Вы  осмотритесь по сторонам, то пойм-ёте,  что  эта проблема не является чистоSpectrum'овской,   она   несколько  шире.Бессмысленно  вкладывать деньги туда, от-куда  выкладывать  будут наши заокеанскиепартнёры.                                (с) Nemo.P.S. Высылаемый Вам диск "Op. let." завё-рнут   в  рекламную  газету  "Центр-Плюс"(СП-б). Тщательно изучите рекламные блоки(их там более 50-ти). И найдите ХОТЬ ОДИНInternet-адрес. ИХ ТАМ НЕТ. В Питере пуб-ликация  e-mail  считается  ДУРНЫМ  ТОНОМ(т.к.  во-первых,  указывает  на  дуростьрекламодателя, а во-вторых, на неуважениек клиенту, т.к. это намёк на дурость кли-ента). Я бы выслал Вам газету целиком, номарки жалко.644020                           30.12.99           Здравствуйте, Nemo!   Пишет  Вам N из города Омска. Хотелосьбы  взглянуть  на  свежий Ваш прайс-лист.Напишите, вышел ли ZX-Format N9, SpectrumProgress-3, 2X-POWER-4, DEJA-VU-9. Также,если  можно,  напишите, какие книги можноприобрести у Вас, желательно весь список.Если не сложно, напишите о книгах: лучшиеигры 1- 5, их у Вас можно приобрести, же-лательно  4 и 5 выпуск, ну и другие, еслиесть.  Также хотелось бы узнать, вышел ли"Чёрный  ворон-2".  Если  можно, пришлитесвежий прайс-лист и по ISDOS'у.   Можете написать, какие новые игры выш-ли.  Возможно в дальнейшем, как только Выпришлёте  мне  Ваш свежий прайс-лист, я уВас много чего закажу.   С  Новым годом Вас и всех, кто занима-ется таким замечательным компьютером, какZX-Spectrum.  На  всякий случай я напомнюВам свой адрес.   До свидания, с наилучшими пожеланиями,N. Жду от Вас ответа.							11.01.2000              Уважаемый N!   1.  ZX-F  N9 по заявлению редактора от11.01.2000 планируется к выходу в течениемесяца. Информацией по прочим журналам нерасполагаю.   2.  По  книгам  - см. прайс-лист. Естьнекоторое  количество  б/у литературы, нопублика  не проявляет по этому поводу ин-тереса.  Новые книги по Spectrum'у сейчасне печатаются. Возможно, Вас заинтересуюткниги  на дискетах - их можно размножать,нет защиты от копирования. Пересылка сто-ит  дешевле и меньше требуется финансовыхвложений в тираж.   3.  ЧВ-2 не вышел. По заявлению В.Мед-ноногова  выход  откладывается на неопре-делённый срок.   4.  Прайс по ISDOS'у входит в письмен-ный   рекламный  набор.  Также  см.  "Op.let.".   5. Вышла игра "Mega tetris-2000". Рек-ламу  см.  в "Op. let." за период 05.99 -09.99  (редакции  за май - август 99 г.).Другой информацией не располагаю. Заказы-вайте  soft  и  список новинок у тех, ктоторгует soft'ом.   6. Спасибо за поздравления.                                (с) Nemo.   P.S.  "Я  у  Вас много чего закажу..."Охотно  верю,  особенно, если учесть, чтона  Ваше  письмо  (см. "Op. let.", письмоN60) были высланы:   1.  Прайс-лист (с указанием ВКЛАДЫВАТЬМАРКИ при заказе)   2. Рекламные материалы   3. Дискета "Open letters".   В  этот  раз,  вероятно, так обнищали,что  даже марки не вложили. Вероятно, ко-пите  деньги на заказ. Впредь при поступ-лении от Вас корреспонденции с нарушения-ми  правил  заказа  прайс-листа  получитепочтовую  карточку с подробным указанием,как   оплачивается   марками   заказ   напрайс-лист,  независимо от того, получилиВы  или не получили ответ на первое пись-мо.  Считаю  недопустимым  оплачивать  изсредств клиентов, которые ненамного бога-че Вас, чью-то халяву. Дискету не вклады-ваю, - при повторном заказе её НЕОБХОДИМООПЛАЧИВАТЬ.      С наилучшими пожеланиями, (с) Nemo.410035              Здравствуйте.   Я узнал, что Ваша фирма "Nemo" продаёткомпьютеры и прочее оборудование для них.Компьютеры,    совместимые    с   модельюZX-Spectrum  и  им подобным. Я прошу выс-лать мне прайс-лист со всем списком комп-лектующих  и компьютеров с ценами на бли-жайшие 2 месяца.                       N.									11.01.2000              Уважаемый N!   Цены  действительны в ТЕЧЕНИЕ МЕСЯЦА СМОМЕНТА ПОЛУЧЕНИЯ письма/прайс-листа (см."условия  продажи"  в прайс-листе). В по-рядке исключения можно при оплате в тече-ние  второго  месяца  с момента полученияпрайса  увеличить коэффициент на 0.2 (дведесятых).   По истечении 2-х месяцев с момента по-лучения прайс-листа необходимо:   - либо заказать новый прайс-лист   - либо уточнить коэффициент по телефо-ну (ТЛФ)   - либо выяснить коэффициент у знакомо-го,  недавно  заказавшего  и  получившегопрайс-лист.                                (с) Nemo.346524              Здравствуйте!   Вышлите  мне, пожалуйста, прайс-лист икаталог программ на ZX-Spectrum.   У меня компьютер Scorpion Turbo с пла-той  GMX 2M и контроллером IBM клавиатурыи мыши. Дисковод 5.25" и принтер RobotronCM  6329.01.  Хотелось  бы улучшить музы-кальные возможности, АУ уже слабовато. Даможет  ещё  контроллер винчестера подклю-чить, но пока этого ещё нет.                          С уважением, N.									13.01.2000              Уважаемый N!   1. К сожалению, распространением прог-рамм  фирма (с) Nemo не занимается. Обра-щайтесь  в фирмы, которые на этом специа-лизируются.   2. Можно предложить для расширения му-зыкальных  возможностей плату G-S. Её вы-пуск возобновится в ближайшее время. Воп-росы  подключения, взаимной совместимостиустройств  в компе придётся решать самос-тоятельно.   3.  Выпускаемый контроллер "IDE-drive"можно  установить на Scorpion, но как этосделать  (т.е.  технология подключения) икак  это  будет  работать в целом - неиз-вестно. Также неясно, можно ли устанавли-вать  дополнительные расширения в плату сустановленным контроллером GMX, - как этобудет  выглядеть конструктивно-технологи-чески и насколько конфликтна окажется по-лученная архитектура.   По указанным в прайс-листе устройствамгарантируется  их  нормальная  работа  накомпьютере  KAY.  Вполне возможно, что ихможно подключать и к другим Spectrum-кло-нам,  однако задача "подгонки" под специ-фику компа и обеспечения работоспособнос-ти  в  целом ложится на пользователя. Не-возможно создать реальное устройство, ко-торое  без "подгонки" пойдёт на всех ком-пах. Как минимум, приходится решать конс-труктивно-компоновочные  проблемы.  Можетже  оказаться и так, что подключение пот-ребует  вмешательства  в схему компа либоустройства  расширения.  Применительно  кустройствам фирмы (с) Nemo нелишне напом-нить,  что в этом случае Вы потеряете га-рантии.  В стоимость ремонта/тестированияустройства  будет  также включена и стои-мость приведения устройства к стандартно-му виду (если это вообще окажется возмож-ным).                                (с) Nemo.249270(Письмо поступило на адрес фирмы "БЛЕСК")              Здравствуйте!   Обращаюсь  к  Вам  за консультацией последующему вопросу:   Я приобрёл для сына "ZX Spectrum", эс-киз  которого  приведу  ниже, и попыталсяразобраться  с  его подсоединением. Когдаработа  была сделана, я понял, что он ра-ботает  только с магнитофоном, а качествоестественно  на них никто особо не гаран-тирует,  да и системные программы идут надисках. Когда ко мне попала книга с Ваши-ми  услугами по реконструкции вышеуказан-ной машины, я, конечно, обрадовался и ре-шил  попытать  счастья. Я проживаю в про-винции,  да и время сейчас трудное, а сынрастёт,  хочется  дать  ему  занятие,  носредств естественно не хватает, и поэтомухочу спросить, можно ли как-то с Вами ре-шить проблему. Я хотел бы совместить ука-занный  компьютер с дисководом, и если онустарелой  серии,  подработать  его. Еслиэто  возможно,  прошу  объяснить  порядоквзаимодействия.┌───────────────────────────────────────┐│ │││││           │││││           │││││ ││                                       ││ ////ZX Spectrum                       ││                                       │├───────────────────────────────────────┤│┌──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┐ Reset┌┐│││  │  │  │  │  │  │  │  │  │  │      └┘││└─┬┴─┬┴─┬┴─┬┴─┬┴─┬┴─┬┴─┬┴─┬┴─┬┴─┐Joystick│  │  │  │  │  │  │  │  │  │  │  │   ┌┐ ││  └┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┬─┴┐  └┘ ││   │  │  │  │  │  │  │  │  │  │  │     ││  ┌┴─┬┴─┬┴─┬┴─┬┴─┬┴─┬┴─┬┴─┬┴─┬┴─┬┘ ┌┐┌┐││  │  │  │  │  │  │  │  │  │  │  │  ││││││  └──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┘  └┘└┘│└───────────────────────────────────────┘   После  включения  появляется фирменнаязаставка:     (с) 1982 Sinclair Research Ltd.           Панель подключения:┌───────────────────────────────────────┐│              ┌───────────────────────┐││              │┌─┐┌─┐  ┌─┐┌─┐   ┌─┐┌─┐│││              ││.└┘.│  │.└┘.│   │.└┘.││││              ││.  .│  │.  .│   │.  .││││ ┌───────┐    ││....│  │ .. │   │ .. ││││ │O O   П│    │└────┘  └────┘   └────┘│││ │Power ║│    │Video Tape IN  Kempston│││ └──────╫┘    │      Tape OUT Joystick│││        ║     └───────────────────────┘│└────────║──────────────────────────────┘         ў         ║        ─╨─       /   \      │     │      └╥───╥┘       ║   ║       ║   ║   Хотел  бы  спросить  Вас,  можно  ли вперспективе подключить компьютер к Интер-нету.   Прошу,  насколько  это  возможно, датьответ.   Заранее благодарен.                           С уважением, N.                               16.01.2000              Уважаемый N!   1.  Вынужден Вас расстроить. На данныймомент  (и уже примерно 5 лет, наверное),"Блеск" переделками, усовершенствованиямии  реконструкциями компьютеров "Spectrum"не  занимается.  При существующих ценовыхпропорциях это не просто невыгодно, - этоАБСУРДНО.  Лет 10 назад это было выгодно,т.к.:   1). Цена компьютера "Spectrum" (анало-гичного  Вашему 48К+tape+40 клавиш / ком-поновка  "Доска") составляла ЧЕТЫРЕ сред-них  зарплаты  в СП-б (в пересчёте на ны-нешние цены это около 10.000 руб.).   2). Цена серьёзного ремонта составлялатогда  от ОДНОЙ до ПОЛУТОРА средних зарп-лат  (примерно  2.5 - 3.7 тыс. руб. в пе-ресчёте на нынешние деньги).   3).  Цена  переделки, типа той, что Выхотели  бы сделать, т.е. подключение дис-ковода,  составляла тогда от ДВУХ до ТРЁХсредних  зарплат (т.е. примерно 5.0 - 7.5тыс.  нынешних рублей) с учётом стоимостикомплектующих.   Сопоставьте  эти  цены  с расценками впрайс-листе,  и  Вы  поймёте, что ДЕШЕВЛЕКУПИТЬ НОВЫЙ КОМПЬЮТЕР, нежели РЕМОНТИРО-ВАТЬ, а тем более ПЕРЕДЕЛЫВАТЬ старый.   Вместе  с  тем  "Блеск" функционирует,решая следующие задачи:   1)  Гарантийное и постгарантийное обс-луживание компьютеров KAY.   2) Обмен С ДОПЛАТОЙ старых компьютеровна новые, причём старые компьютеры УТИЛИ-ЗИРУЮТСЯ  - продавать их нельзя, т.к. этоРАЗОРИТЕЛЬНО.   Это  может  быть  выгоднотолько  в том случае, если такая перепро-дажа  рассматривается  как мошенничество,т.к.  нормально работать они всё равно небудут, поддерживать их невозможно, ремон-тировать также.   3) Выборочный, ограниченный РЕМОНТ мо-делей,  выпускавшихся  в 1996 - 2000 г.г.При  этом  СТОИМОСТЬ  РЕМОНТА, НАЧАЛЬНАЯ,без  стоимости  комплектующих, составляетна данный момент 400 руб. Но это НЕВЫГОД-НО  даже  по такой цене, т.к. накладные всфере обслуживания ОЧЕНЬ ВЕЛИКИ, т.к. этоНЕ  ВЫСОКИЕ  ТЕХНОЛОГИИ, а КУСТАРЩИНА. Изэтих  четырехсот рублей примерно 300 руб.- это накладные. Примерно 50% компьютеровпризнаются  НЕРЕМОНТОПРИГОДНЫМИ, - не по-тому,  что неизвестно, что там сломалось,либо  неясно, как это починить, а потому,что  НЕВЫГОДНО  ДЕЛАТЬ.  Норма времени наремонт, исходя из 400 р. ремонта, это:   (400-300)/(2.500/170)*100/(100+50)~4-5  часов,  где: 400 р. - сумма ремонта(цена  для  заказчика) 300 р. - накладные2.500 р. - среднемесячная зарплата в СП-б(руб./мес.)  170  -  норма  часов в месяц(час/мес.) 50 - процент возврата отремон-тированных машин за период гарантии.   В  эти  4  -  5 часов входит следующеевремя:  12% - сборка/разборка + подключе-ние  к стендовому оборудованию, (6 - 44)%-  поиск/устранение  неисправности  12% -тестирование  25%  - документирование ре-монта   +  доставка  лаборатория/приёмныйпункт "Блеска" + уведомление/консультацияс заказчиком.   Для особо продвинутых рекомендую обра-тить  внимание на то, что поиск неисправ-ности  составляет  всего 6% и практическине  влияет  на цену. Поэтому квалификацияНЕ  ВЛИЯЕТ  на цену ремонта. Но влияет накачество.   А  где же прибыль? А прибыль образует-ся,  если  не  оплачивать труд ремонтникаВООБЩЕ  (33%  прибыли:  100  р. - зарпла-та/300 р. - накладные), при норме прибыли25%   ремонтнику  необходимо  платить  25р./ремонт:  75  р./300 р. - 25% + 25 р. -зарплата. Так-то вот.   А  что  это  за  загадочные  300  р. -мухлёж, не иначе? Объясняю. Когда ломает-ся осциллограф (либо стенд), заказчик этоНЕ  ОПЛАЧИВАЕТ,  т.к.  в  этом случае емупридётся  заплатить в НЕСКОЛЬКО РАЗ боль-ше,  чем стоит его комп. Это включается вНАКЛАДНЫЕ.  И  платят ВСЕ заказчики, гур-том,  - но понемногу. Кстати, непониманиеприроды  накладных - это основное попада-лово ламеров, считающих, что ремонт стоитдешевле 400 р. Они обычно приходят в себяи начинают смотреть на жизнь более трезвоименно после поломки осциллографа.   Пространные пояснения необходимы пото-му,  что  средний ремонт (по городу) сто-ит...  250  р.  Откуда такая цифра? А этоХАЛТУРА - такой способ организации работ,при котором накладные "перевешиваются" натретьих лиц. Халтурщик, сидя на ГОСУДАРС-ТВЕННОМ  предприятии,  на ГОСУДАРСТВЕННОМоборудовании, за время, которое оплачива-ется ГОСУДАРСТВОМ, чинит Ваш комп. Не бе-да, если предприятие не совсем по профилюи  оборудование  не совсем подходящее - унего  в  запасе ВАГОН времени. Производи-тельность  труда роли не играет, квалифи-кация тоже не важна. Накладные "навешива-ются"  на  завод, а их сумма, т.е. тристарублей,  делится  ПО СПРАВЕДЛИВОСТИ междузаказчиком  и исполнителем (халтурщиком).А  потом  придурки  из Госкомстата делаютоткрытие,  что  у  нас производительностьтруда  ниже, чем в США в 5 (ПЯТЬ!!!) раз,т.к. велики накладные. Сразу начинают ис-кать воров, коррупционеров и прочая, про-чая.  Начинается бой с собственной тенью.На  самом  же  деле  среднестатистическийроссиянин  "доносит"  с  работы  примерностолько же, сколько зарабатывает по номи-налу. Т.е. реальная зарплата, - в Питере,например, - это 5000 р. (средняя).   Вот  такой риторический вопрос: - могуя  конкурировать с халтурщиком? Нет. Будья  даже трижды профессионалом (а это ПОД-РАЗУМЕВАЕТ  НАКЛАДНЫЕ  РАСХОДЫ, т.к. про-фессионализм - это способ ОРГАНИЗАЦИИ РА-БОТЫ)  и обладай сказочной квалификацией,кроме  геморроя  я  ничего  не заработаю.Чтобы  также  сладко жить, как халтурщик,мне необходимо уменьшить НОРМУ времени до2 - 2.5 часов. Это уже из области фантас-тики.  Даже  если  сотворить чудо и умуд-риться отремонтировать комп за такое вре-мя, это ничего не изменит. Просто халтур-щик будет браться за ремонт не за 250 р.,а, скажем, за 100 р. Ему-то БЕЗ РАЗНИЦЫ.   Городские  ремонтные  службы  - это посуществу структуры, обслуживающие халтур-щиков, т.е. обеспечивающие рекламу и дис-петчерские услуги, с одной стороны, и по-могающие  халтурщикам  планомерно и мето-дично "обносить" родные предприятия. Про-фессионалов там сейчас практически не ос-талось, они все разбежались.   Поэтому  очень  простой  совет - ищитехалтурщика.  Почему  же  ремонт  всё-такипроизводится  -  иногда? А это необходимодля улучшения качества выпускаемых машин.Необходимо  знать:  1) что ломается, т.е.узкие  места;  2) каким образом различныепроизводители решают проблему надёжности;3)  необходимы  "подопытные  кролики" дляапробирования новых конструкторско-техно-логических идей. Понятно, что ремонт про-изводится  ВЫБОРОЧНО,  а реклама "Блеска"ОТСУТСТВУЕТ.  Вот,  скажем,  то,  что  Выпредлагаете  сделать с Вашим компьютером,интереса  не  представляет,  уже лет пятькак.  Сейчас наиболее интересен круг воп-росов,  связанный с надёжностью, техноло-гичностью  и  СТАРЕНИЕМ (физическим изно-сом)  техники.  Если  кто-то говорит, чтокомпьютеры  не  имеют физического износа,то,  скорее всего такой человек просто НЕИМЕЕТ  ОТНОШЕНИЯ  К ПРОИЗВОДСТВУ. Кстати,такое мнение распространено в "ПРОФЕССИО-НАЛЬНОЙ"  среде продавцов РС, - оно и не-мудрено. "Производя" компьютеры при помо-щи отвёртки, можно вполне рентабельно со-существовать с любой дурью в голове.   2.  Компьютеры платформы Spectrum ТЕО-РЕТИЧЕСКИ  можно  подключить к Интернету.Можно,  но  не нужно, по следующим причи-нам:   - при эксплуатации Интернета СТОИМОСТЬкомпьютера  не важна, т.к. стоимость дос-тупа  - это РЕГУЛЯРНЫЕ выплаты денег, ко-торые легко (за несколько месяцев) покры-вают стоимость самого компа;   -   чисто   технически,   архитектурноSpectrum  рассчитан  на  32-50 символов встроке,  а  IBM - на 80 символов. Для IBMнужен  дисплей,  для Spectrum'a - телеви-зор. IBM и Интернет - это синонимы. Обна-руживая  одно,  обнаруживаем  и другое, инаоборот.  Т.е.  Интернет  "заточен"  подРС-к.  Другие  архитектуры способны рабо-тать  в  Интернете только на транспортномуровне.  Скажем,  подключение  Spectrum -Spectrum возможно, но нет софта, т.к. самподход абсурден (см. пункт выше);   -  не  имея соответствующих ПРОФЕССИО-НАЛЬНЫХ задач, делать в Интернете нечего.В этом убеждается практически любой поль-зователь,  "поплескавшись" в этой сточнойканаве три - четыре месяца, потом ему на-доедает.  Если  есть  халява, т.е. доступчерез  ГОСУДАРСТВЕННОЕ учреждение, то этовозможно и имеет смысл, - если на халяву,-  дарёному  коню в зубы не смотрят. Да ипроковырять  пальцем  в  носу 8 часов (отзвонка  до звонка) трудно, да и опасно, -можно получить травму указательного паль-ца.  Но  к Spectrum'у халява отношения неимеет,  поэтому Spectrum не имеет отноше-ния к Интернету.                                (с) Nemo.