City 48 - Бук - Лабиринт Отражений.
╔═══────────────────────               ─────────────────────═══╗
║ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ║
│ !!!!*!!!!!!!!!!!!██████!!!!!█!!!!█!!!!!!█!!█!!!!!!!!!!!!!!!! │
  !!!***!!!!!!!!!!█!!!!!!!!!!█!!!!█!!!!!!█!!█!!!!!!!!!!!!!!!!!
  !!!!*!!!!!!!!!!█████!!!!!!!█████!!!!!!████!!!!!!!!!!!!!!!!!!
  !!!!!!!!!!!!!!█!!!!█!!!!!!!!!!█!!!!!!█!!█!!!!!!!!!!!!!!*!!!!
  !!!!!!!!!!!!!█!!!!█!!!!!█!!!!█!!!!!!█!!!█!!!!!!!!!!!!!***!!!
│ !!!!!!!!!!!!██████!!!!!!█████!!!!!!█!!!!!█!!!!!!!!!!!!!*!!!! │
║ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ║
╚═══────────────────────               ─────────────────────═══╝
(c) С.Лукьяненко
Л А Б И Р И Н Т  О Т Р А Ж Е Н И Й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
продолжение
Я забираюсь на спину волка, и тот неторопливой рысцой бежит по
лесу. Я инстинктивно уворачиваюсь от веток, волк тонко хихикает.
Ладно, пусть веселится.
  Через  пару  минут мы выскакиваем из леса. Под ногами - желтый
песок.  Жарко,  очень  жарко,  порывы ветра заставляют щуриться.
Впереди  -  пропасть  метров  в  сто шириной, за ней - восточный
город.  Минареты,  купола,  все  в оранжево-желто-зеленых тонах.
Довольно  красиво.  Невдалеке через пропасть переброшен... хм...
ну,  назовем  это  мостом. Тонкая как струна нить. Один ее конец
кончается  на  стене,  опоясывающей  город, другой держит в руке
безобразная  каменная  статуя  метров  десяти  вышиной.  Морда у
статуи отвратительная.
  -  Еще  та будет работка, - замечает волк. - Ты не продешевил,
Иван-Царевич?
  -  А бог его знает... - изучая статую говорю я. - О мосте меня
предупредили...
  - Что воровать-то?
  - Наливные яблочки...
  -  А,  вот к чему такой маскарад... - волк снова хихикает. - А
что в яблочках?
  -  Не  знаю, - я спрыгиваю со спины волка, стою, держа руку на
шерсти. - Слушай, я на секунду, лимонада попью...
  - Валяй, - озираясь говорит волк.
  Я прикрываю глаза.
  Глубина-глубина, я не твой... Отпусти меня, глубина...
  Я дернулся, встал. Перед глазами - крошечные экранчики, на них
пустыня,   пропасть,   статуя,   город   вдали.   Очень  неплохо
нарисовано. У "Аль-Кабара" хорошие дизайнеры.
  Виртуальный  шлем  тяжелый, это самая "навороченная" модель из
серийно  выпускаемых  "Сони".  С  прекрасными цветными экранами,
великолепными    динамиками    и    встроенным   микрофоном,   с
кондиционером,  обдувающим  лицо  воздухом  нужной  температуры.
Сейчас  это жар пустыни... Я снял шлем, положил на стол, рядом с
клавиатурой  компьютера.  На мониторе появилось знакомое женское
лицо, из динамиков донеслось:
  - Леня, ты прерываешь погружение?
  - Нет, жди.
  В  реальном  мире  моя  комнатка такая же, как и в виртуальном
пространстве.  Только  за  окном  не  летний  вечер  Диптауна  -
дождливая питерская осень. Моросит мелкий дождик, сигналит вдали
машина.  Я  открыл  холодильник,  взял банку "спрайта". Попью по
настоящему...  Не удержавшись, выглянул с балкона. Пустой банки,
которую  в  виртуальном  пространстве  я  выкинул  на улицу, там
конечно же нет. Что ж, устраним различия.
  Волосы  были  потные, я вытер их валяющейся на стуле рубашкой,
сел  за  компьютер,  проверил  кабель,  идущий  от  виртуального
костюма   на   дип-плату   компьютера.  Костюм  работал,  слегка
притормаживая  движения,  словно  я  шагал  по песку. Левую ногу
подволакивало чуть сильнее - опять сбоит программа. Ладно, потом
откалибруем.
  Надевать  шлем  -  все  равно что совать голову в духовку. Вот
гаденыши  из "Аль-Кабара", окружили себя максимально неприятными
условиями...
  Я  вновь  смотрел  на виртуальный мир, но пока он условен, как
дешевый  мультик. Зернистое изображение, красивый, но грубоватый
рисунок. Большего компьютер вытянуть не может.
  Да и не надо. Что такое глубина без человека?
  Я   моргнул,   расслабился,   пытаясь  войти  в  виртуальность
самостоятельно. Конечно, ничего не получается. Я не в пустыне, я
дома  за  клавиатурой...  Пришлось  протянуть  руку,  и  набрать
команду:
  deep
  А теперь - "ввод".
  Поверх пустыни вспыхивает многоцветье дип-программы. Секунду я
еще  видел  экранчики,  мягкую  подкладку  шлема, потом сознание
начало   плыть.   Мозг  пытался  сопротивляться,  но  куда  там!
Дип-программа действует на всех.
  Вот только попадаются - с частотой один на триста тысяч, люди,
не   утрачивающие   до  конца  связи  с  реальностью.  Способные
самостоятельно выплывать из глубины. Дайверы.
  Я, например.
  Волк ухмыляется мне.
  - Промочил горлышко, богатырь?
  - Да.
  Оглядываю  себя - все ли в порядке? Мое тело в виртуальности -
нехитрый рисунок, транслируемый компьютером на ту или иную точку
Диптауна  и  его  окрестностей.  А вот меч на поясе, и вещички в
сумке  -  не  просто  рисунок. Это "ярлычки", пусковые фрагменты
программ, которые сейчас станут необходимы.
  -  Действуем  так,  -  решаю  я. - Через мост я иду сам. Потом
выношу трофеи, и сматываемся.
  - Тебе решать, - соглашается волк.
  Я  иду по песку, горячий ветер не унимается, даже кажется, что
песчинки  покалывают  глаза.  Это  уже не заслуга шлема. Это мой
мозг  чувствует  то,  что  должен был бы чувствовать в настоящей
пустыне.
  Статуя  все  ближе и все реальнее. Рогатая голова с оскаленной
пастью,  бугристые  от  каменных мускулов лапы. Ифрит, наверное.
Слабоват  я  в  арабской  мифологии.  В  левой руке ифрита сжата
тонкая нить.
  Мост из конского волоса.
  Начинаю  карабкаться  по  ноге  чудовища.  Как  нелепо  сейчас
выглядит   мое   тело   в  пустой  квартире  -  подергивающееся,
подтягивающееся за воздух... не отвлекаться...
  Последний  метр  самый  трудный.  Опираюсь о шипастое каменное
колено, пытаюсь уцепиться за ладонь - не получается. Наверняка у
законных посетителей "Аль-Кабара" есть какой-то иной путь...
  Мне  же  приходится  вначале  забираться  на  гранитный фаллос
чудовища. Слышу, как волк хихикает. Блин. Ему смешно...
  Наконец   я   на  ладони.  Пробую  нить  ногой  -  она  слегка
покачивается.  Как струна. Внизу, далеко-далеко, скалы и голубая
змейка реки.
  - Смелее, герой! - кричит волк.
  Не могут рядовые виртуальщики ходить по этому мосту. Что-то не
так...
  Ладонь,  на  которой я стою, вдруг начинает дрожать и медленно
сжимается.  Мост-нить  дрожит,  готовый  порваться.  А надо мной
нависает оскаленная морда ожившего монстра.
  -  Кто  ты?  -  ревет  он так, что закладывает уши. По-русски,
между прочим!
  -  Гость!  - кричу я, пытаясь вырвать ноги из хватки гранитных
пальцев.
  Монстр хохочет:
  - Гость не приходит с запретным!
  Указательный   палец   правой  руки  несется  ко  мне,  словно
намереваясь  расплющить.  Невольно жмурюсь. Но монстр лишь тычет
пальцем в меч.
  Да,   это   не   простенькая   беззащитная  программа-водитель
"Дип-проводника".    Это    отличная    сторожевая   система   с
псевдоинтеллектом  на  порядок  лучше  "Виндоус-Хоум". Как же он
определил мой родной язык?
  - Гость не приходит незваным!
  - Меня позвали!
  - Кто?
  Придется идти ва-банк...
  - Ты не вправе слышать его имя!
  - Я вправе на все, - сообщает монстр.
  И пальцы сжимаются.
продолжение следует ...