Nicron 30 - Военкомат - как избежать призыва.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║▒▒▒▒░
Весенний призыв:
не забудьте включить телевизор...
░▒▒▒▒║
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝
В последнее время  особенно  живой  интерес  вызывают  вопросы,
связанные с очередным весенним призывом в армию. Редакции стало
известно, что после нашего мимоходом (!) оброненного упоминания
об уходе в  армию  одного  из  операторов  BBS,  того  засыпали
телефонными звонками с бесплатными  советами,  как...  избежать
упомянутого "события".
В минувший вторник  в  передаче
"Частный  случай",
идущей  по
каналу ТВ-6, был  продемонстрирован  новый  образец  заявления,
которое теперь КАЖДЫЙ призывник имеет право подать в военкомат:
Начальнику призывной комиссии
       			<такого-то> Военного Комиссариата
			от <...>
Заявление
Прошу предоставить мне возможность реализовать  гарантированное
на основании ст. 59, ч. 3 Конституции РФ право  на  прохождение
альтернативной воинской службы.
<Подпись>.
И все! Не надо выдумывать религиозные убеждения, болезни и т.д.

Если вам будет отказано в приеме такого заявления, пришлите его
по почте заказным письмом с уведомлением о вручении. Если после
этого вам  будет  отказано  в  рассмотрении  или  по  существу,
требуйте  выписку  из  решения  призывной   комиссии   -   либо
содержащую мотивировку отказа, либо с постановлением о  призыве
вас на действительную службу. Даже если не получите ничего, все
равно   имеете   право   обратиться   в   суд.   По   сообщению
корреспондента передачи,  из  рассмотренных  судами  в  прошлый
призыв 200 заявлений, почти  все  дела  были  решены  в  пользу
призывников.
Конечно, вы можете сказать: "Знаем мы цену этим заявлениям...".
Безусловно, лучше получить информацию из первых рук.  Как  было
сказано в передаче от 15 апреля, на следующей  неделе  один  из
выпусков  "Частного  случая"  будет   посвящен   теме   призыва
полностью или почти полностью (15 минут). Так что  вооружайтесь
телепрограммой и не забудьте включить телевизор!
Редакция.