Optron 21 - Железо - Много функций на одном теле (об АОН'ах).
С.Филимонов
Данная  статья была помещена в эхоконфе-
ренции
ru.aon
от
26.08.98.
Посчитав, что
данный материал может быть интересен чита-
телям
"Оптрона"
, редакция публикует его с
незначительными  сокращениями и изменения-
ми, касающимися фактической стороны дела.
Много функций - в одном теле
Александр Крутько
Давайте   рассмотрим   такой  любопытный
факт, как появление в начале 90-х годов на
потребительском  рынке  европейской  части
СССР
т.н.
"многофункционального телефона с
автоматическим определением номера"
(далее
"АОH"
).
  Отличительной  особенностью является то,
что
АОН,
по совокупности своих функций не
имея  зарубежных  аналогов, зародился, как
товар  потенциального  массового спроса, в
недрах загадочной славянской души
(г.Зеле-
ноград Московской обл.),
пожелавшей вопло-
тить в новую домашнюю игрушку для взрослых
свою  мечту: иметь что-то близкое, родное,
управляемое и послушное.
  В то время как
"запад"
стремится к упро-
щению  в управлении электронными новинками
широкого  спроса, сводя всё к прагматизму,
современные  разработчики, потомки
древней
Руси,
воплощая свои способности в
АОH,
тем
самым  развивают интеллектуальные стремле-
ния нашего населения к познанию себя через
других.
  Многофункциональность
АОHа
помогает лю-
дям в кратчайшее время автоматически уста-
новить связь с желаемым абонентом без под-
нятия  трубки, получить требуемую информа-
цию о звонивших, напомнить о необходимости
позвонить  по  заданному номеру телефона в
определенное время с возможностью указания
конкретного  дня недели - это только в об-
щих чертах малая часть того, что позволяет
АОH.
Первые  самодельные
АОНы
на аналоговых
фильтрах появились ещё
в середине 70-х.
Но  массовое производство
АОНов
началось
в  80-х
-  после  появления  на  потреби-
тельском    рынке    сначала    процессора
КР580ВМ80
(в то время -
К580ИК80
), а затем
и более мощного -
Z80,
что позволило обра-
батывать  сигналы, поступающие с различных
датчиков.
  Работу
АОH
можно разделить на две облас-
ти.
  Первая является
"сервисной":
- установка  текущего времени (часы, ми-
нуты, секунды, год, месяц, день недели);
  - работа  с  будильниками  (до 10-ти бу-
дильников  с задавемыми мелодиями и време-
нем  срабатывания по указанным параметрам,
с  возможностью  автодозвона  в  указанное
время по заданному номеру);
  - режим  "кукушки"  (выключаемый)  - то-
нальный  сигнал  каждый  час или голосовое
сопровождение  (имеется электронный синте-
затор   речи)  текущего  времени  -  через
встроенный громкоговоритель;
  - возможность  установки  требуемой ско-
рости  набора  номера в линию и параметров
набора  (промежуточные паузы, задание кода
выхода  на межгород, количества цифр номе-
ра,   принятого  для  данного  населенного
пункта  и  пр.)  -  при импульсном или то-
нальном  способе набора - до 28 цифр в на-
бираемом номере, автодозвон осуществляется
при  лежащей  трубке,  а звуковой контроль
ведется через встроенный громкоговоритель;
  - режим последовательного автодозвона по
нескольким  номерам (до десяти телефонов -
если предыдущий занят);
  - электронная  записная книжка на 59 но-
меров и дополнительно на 41 номер - специ-
ального назначения;
  - электронный  банк  исходящих  номеров,
набираемых  с
АОHа
или параллельного теле-
фона - с запоминанием времени и даты набо-
ра и продолжительности разговора;
  - режим  удержания  линии при положенной
трубке  до  тех пор, пока не будет поднята
трубка на параллельном аппарате;
  - индикация времени текущего разговора;
  - работа  в  режиме  обычного кнопочного
телефона при поднятии трубки;
  - отображение  на индикаторе набираемого
номера;
  - многое другое,  в чем вы сможете лично
убедиться, приобретя
АОН.
Вторая  область  функций
АОHа
включает в
себя т.н.
сервисно-определяемые параметры:
- автоматическое определение номера зво-
няшего  абонента - без поднятия трубки или
при  её поднятии трубки на АОHе или парал-
лельном аппарате;
  - фиксация  в памяти
100
номеров звонив-
ших  абонентов - с временем, датой и кате-
горией,  а также голосовое воспроизведение
номеров  и  времени звонка, с возможностью
прослушивания этой информации с других те-
лефонов,  специально указанных в электрон-
ной записной книжке;
  - возможность  перепрограммирования раз-
личных параметров с другого телефона;
  - селекция  звонящих  абонентов - "жела-
тельный/нежелательный";
  - режим переадресовки - куда позвонить и
в какое время;
  - многое, многое другое.
  При  приобретении
АОHа
вас могут слегка
огорчить  ведомственные требования своеоб-
разного монополиста -
"...телекома"
, пред-
лагающего платить по повышенному в
1,5 - 2
раза
тарифу за право пользования
АОH
- на
что можно пойти, или с достоинством проиг-
норировать - как внутреннее
"Я"
подскажет.
  А особо законопослушные граждане, не же-
лающие  все  же  платить повышенный тариф,
должны  знать, что функцию определения но-
мера
АОHом
можно программно выключать (при
определении  номера
АОH
специальными им-
пульсами  производит запрос на АТС для вы-
дачи номера, с которого звонят - что и яв-
ляется  основным  аргументом
"...телекома"
по  финансовому   давлению  на  владельцев
АОНа
) - и пользоваться многообразием оста-
ющихся функций, которые по своему объёму в
1,5 - 2 раза
превышают сервис, обеспечива-
емый телефоном
"Panasonic"
с жидкокристал-
лическим индикатором без системы автомати-
ческого  определения  номера и с не менее,
чем  на
20%
большей ценой - по сравнению с
АОHом
в аналогичном корпусе.
АОH
подключается  в  телефонную  сеть и
комплектуется
внешним источником питания.
Коммерческая сторона
           производства и сбыта
Как  уже  было сказано,
АОH
собирается в
серийно  выпускаемом  корпусе  телефонного
аппарата кнопочного цифронабора
"с выкиды-
ванием  лишнего  и сохранением необходимо-
го",
куда вставляется специально разрабо-
танная  для этого схема с плотным монтажом
радиодеталей. Приобретение непосредственно
самого  корпуса телефонного аппарата явля-
ется  первой статьей расходов, дальше сле-
дует целый ряд комплектующих, производимых
на радиозаводах Украины, России и западных
производителей.
  Для  технологического удобства и относи-
тельной доступности первые
АОHы
начали вы-
пускаться   в  корпусах  телефонов  завода
"ВЭФ".
После  распада
СССР
с отделением Прибал-
тики  закупочные  цены  на  аппараты
"ВЭФ"
возросли,  инфляция  добавила  свою лепту,
что привело к постепенному вытеснению этих
корпусов   более  дешёвыми  южнокорейского
производства   с  плоским  корпусом  (т.н.
"мыльницы").
Следует  отметить,  что
АОHы
в корпусе
"ВЭФ"
продолжают конкурировать с аппарата-
ми   южнокорейского  и  китайского  произ-
водства  благодаря  хорошей надёжности ме-
таллических  контактных  групп  при наборе
цифр - в отличие от модернизированных кон-
тактов  из электропроводной резины, приме-
няемых  "дальнезарубежными" производителя-
ми.
  Корпус
"ВЭФ"
обладает также достаточной
степенью  солидности,  включая  массу и не
"взлетает"  за трубкой, когда ее снимают с
рычага  -  что  в какой-то степени типично
для  более  легкой  "мыльницы", которая, в
свою очередь, отличается аккуратным и уют-
ным видом.
  Остановимся  на одном из последних вари-
антов  -  в  корпусе
"Technica"
(южно-ко-
рейского или китайского производства), ко-
торый  по  своему  внешнему  виду является
аналогом  телефона
"Panasonic"
(японского
производства).
  Применение этого корпуса, имеющего, кро-
ме  основных  12-ти кнопок цифронабора, 11
дополнительных  специализированных кнопок,
существенно  упрощает  работу с телефоном,
ускоряя  доступ  к ряду функций. Hаклонная
передняя  панель  телефона (с возможностью
его  вертикального закрепления на стене) и
имеющиеся  габариты  позволяют вводить до-
полнительные  схемные  новшества  в плату,
а  появление  при  этом  большого  безлин-
зового светодиодного индикатора предвещает
этому корпусу светлое будущее.
  Единственной  альтернативой  может  быть
надежда  на выпуск отечетсвенными произво-
дителями  корпусов  телефонов,  специально
предназначенных для изготовления на их ба-
зе
АОHов
- для рынка
СHГ
(включая лентоп-
ротяжный механизм - для реализации в одном
корпусе с
АОHом
режима автоответчика
с за-
писью сообщений, данный режим предусмотрен
в  программном  сервисе
АОHа)
, а также на
экспорт  - да-да! - наш
АОH
потихоньку уже
проникает  на  рынки
Болгарии, Польши, Че-
хии,  Словакии
- ограничиваясь пока этими
странами  из-за  языкового  барьера  прог-
раммного  обеспечения (голосовые сообщения
и  описание функций
АОHа
- на русском язы-
ке).
  В  настоящее  время рыночная цена
АОHа
в
корпусе
"Technica"
составляет
55-75$
- в
зависимости  от профессионализма изготови-
теля, места приобретения, гарантийных обя-
зательств,  дополнительного сервиса по ус-
тановке и обучению азам работы с телефоном
и прочего.
  Hаравне  со  схемотехническими решениями
программное обеспечение такого специализи-
рованого микрокомпьютера, как
АОH
, являет-
ся  неотъемлемой  частью  телефона. И если
5-6 лет назад программное обеспечение раз-
мещалась   в  микросхеме  ПЗУ  емкостью  в
8  Кбайт,
то современные программы требуют
ёмкости не менее
64 Кбайт.
Программные разработки московских версий
серии
"Русь"
по сей день являются основны-
ми для
АОHов,
распространяемых в России.
  Однако технические параметры автодозвона
и  определения номера оказались
неудовлет-
ворительными для работы на АТС Украины.
Это   послужило  толчком  для  появления
альтернативного   варианта  -  харьковских
версий серии
"Джулия".
Конкуренция  на рынке сбыта между разра-
ботчиками  версий программного обеспечения
заставляет последних шлифовать стиль изло-
жения инструкций по работе с
АОHом.
Время  сборки
АОHов
"на  коленках"
от-
дельными  умельцами  для  массовой продажи
проходит.   Выживают  только  предприятия,
имеющие человеческий, экономический и про-
изводственный  потенциал  для изготовления
АОHов
оптовыми партиями.
  Но  объём выпуска ограничивается пробле-
мой сбыта: функциональные возможности
АОHа
полностью  могут  быть  реализованы только
там, где обслуживающие АТС сами имеют т.н.
"Систему автоматического определения номе-
ра",
т.е., где
не требуется набора своего
номера  при  звонке по межгороду,
что пока
реализовано,  в  основном, в крупных горо-
дах.
  Впрочем,
"...телеком"
грозится в самое
ближайшее  время опутать всю страну единой
телесвязью  на  базе современнейших АТС
, в
чем  вы сможете лично убедиться, приобретя
многофункциональный телефон с
Автоматичес-
ким Определителем Номера
звонящего абонен-
та.
──══════════──