ZX Pilot 19 - О разном - О компьютерных вирусах.
Если Вы поработали на компьютере полгодика, то наверняка сто-
лкнулись с компьютерными вирусами. Кому-то они уже порушили люб-
имые игрушки или "сожрали" давные архивы, которые Вы накопили за
эти полгода.
   Что же это за подлые существа?
   Вирус  есть  вирус, как мы болеем, так и компьютер через сеть
или  дискетку  может подхватить болезнь - специальную программу,
суть  которой как раз и сводится к тому, чтобы покалечить Вашего
электронного дружка.
   Например,  вирусы  могут увеличить дату создания файла на 100
лет или установить в поле секунд времени создания файла несуще -
ствующее значение - 62 секунды. Ну, представьте себя, смотрящего
на  часы,  где значится - восемь часов пять минут шестьдесят две
секунды.  С  ума  компьютер, конечно, не сойдет, но читать такую
галиматью гордо откажется. То всть работать с файлами не будет.
   Пишут  эти  самые  программки  те же программисты, что выдают
какие-нибудь  гениальные  игрушки.  Пишут со скуки или для того,
чтобы насолить своему ближнему компьютерщику.
   Правда,  забава эта может обернуться для них плохо. В прошлом
году  мальчуган  из  Англии создал вирус, который раскодировал к
чертовой  бабушке  все  пароли  одной из сетей Пентагона. Пацана
отловили и примерно наказали.
   Во  многих  странах  есть  даже  уголовные статьи за создание
вирусов, наносящих вред компьютерам и программному обеспечению.
   Чтобы   с  вирусами  бороться,  разрабатываются  антивирусные
программы.  Одной из таких программ, самой известной у нас, стал
AIDSTEST (созданный Д. Лозинским), талантливым антивирусником из
Москвы.  В  ходу и программа Dr. WEB (автор - И. Данилов), но ею
"чистить" компьютер мучительно долго. Ибо вирусов - очень много.
   У  того  же  Лозинского встречается краткое описание десятков
сотен  вирусов. Это много, но не все: в мире компьютерщиков есть
люди,  написавшие целые монографии о вирусах (например, Н. Без -
руков), выходят "вирусные" энциклопедии.
   Всем вирусам присваивается либо номер, либо название. Это как
имя  собственное.  Потому что вирусы один на другой не похожи, а
некоторые - так просто выдающееся произведение подлого искусства
убийства чужих программ и машин.
   Считается,  что  чаще  всего  вирусы  портят командные файлы,
например,  запускающие Ваши игры. Те самые программки, у которых
справа в строке названия стоут .COM .EXE.
   Говорят,  что  текстовые файлы вирусами не заражаются. Но тем
не  менее  каталоги  приводят  некоторые  вирусы,  очень любящие
"погрызть" файлы в текстовых редакторах "Лексикон" или Word.
   Могут  вирусы  "погрызть"  хард-диск или вообще запустить его
переформатизацию,  сметя все, что Вы хранили в главном хранилище
своего компьютера многие годы.
   Между  компьютерными вирусолагами и умельцами-программистами,
"конструирующими"  вирусы, уже многие годы идет настоящая война.
Сочинители  программ-вирусов  вначале  делали  свое  черное дело
скучно  и  неинтересно,  но  потом  раздухарились,  изощряясь  в
издевательствах  над бедными пользователями компьютеров, то есть
над нами.
   Впрочем,  если  откинуть чувство скорби по порушенной машине,
многие вирусы выглядят даже забавно.
   Так,  Vienna-757  иногда  выдает  на экран "Безвредный вирус:
Долой Кузьмичей!!!"
   Vienna-1000 в случае нажатия на клавишу Print Screen устраи -
вает опадание букв - они из строк ссыпаются кучкой внизу экрана.
   Jerusalem-1808  всю свою мощь показывает, кагда на 13-е число
приходится  пятница.  Тогда  он стирает все (!) Ваши загружаемые
программы.
   V-900 и 905 начинают каждые 10 секунд переворачивать изобра -
жения символов на экране Вашего монитора.
   Vrn-1536  в  текстах,  выдаваемых на печать, меняет некоторые
слова на нецензурные.
   Loz-639 (названный так из мести Лозинскому) после 224 включ -
ений  компьютера  каждые  4  минуты  осыпает содержимое экрана и
выдает лозунг: "Бей жидов и Лозинского!"
   Hero-506 (не путать с именем напитка) по первым числам выдает
текст "СЛАВА ГЕРОЯМ!" Кто-то, озверевший от борьбы с этим виру -
сом,  в  некоторых  версиях сменил этот текст на "Автор вируса -
кретин!" Но пользы это не принесло, вирус гуляет.
   Day7-839 по 7-м числам каждого месяца примерно через 25 минут
наигрывает странную мелодию и при этом портит программы напрочь.
   Enola-2430  в  дни,  когда  номер дня равен удвоенному номеру
месяца,  выводит на экран: "Long Live KOBA JUGASHVILI, The Chief
Of  All  Times  And Nations!" - "Да сдравствует Коба Джугашвили,
Хозяин всех времен и народов!"
   CPSU-2535 (КПСС - 2535) каждый час пишет на экране "Моральный
кодекс строутеля коммунизма".
   Ну и так далее...
   Все  описать  просто  невозможно,  поскольку  в  прошлом году
случился небольшой юбилей - в мире был зарегестрирован стотыся -
чный компьютерный вирус.
   Десять советов в Вашей личной войне с вирусами:
   1.  Естественно,  надо обзавестись антивирусными программами,
купив  либо переписав, например, программы AIDSTEST или Dr. WEB.
Можно  последить  и за антивирусными программами, прилагаемыми к
NORTON  COMMANDER,  но  они  послабее.  AIDSTEST  очень  прост в
обращении,  надо только внимательно прочесть инструкцию, которая
есть  при каждой нормальной программе и обычно записана в файле,
против названия которого значится .TXT .ME или .DOC. В Dr. WEB -
то же самое.
   2.  Не  оставляйте  дискеты  в дисководе при перезагрузке или
включении машины.
   3.  Прежде  чем  проверять дискеты, прогоните через антивирус
все  основные  диски  Вашего  копмьютера. Никогда не работайте с
дискетами, не проверив их на наличие вируса!
   4.  Помните,  что  самая большая вероятность заражения Вашего
компьютера  идет  как  раз  через дискеты с играми. В них таится
основное количество гадов-вирусов.
   5.  Не  покупайте нелицензионные CD с играми или программами,
потому  что есть большая вероятность того, что они завирусованы.
А вот уж убрать вирус с CD - это шиш, просто невозможно.
   6.  Учтите,  что  при  неаккуратной  работе  с  антивирусными
программами  можно  не  только  переносить  вирусы,  но и вместо
лечения программных файлов безнадежно их испортить.
   7. Регулярно делайте резервные копии важных файлов и систем -
ных областей диска.
   8.  Не собирайте коллекции антивирусных программ неизвестного
назначения и проусхождения. С ними можно получить новый вирус, а
кроме  того,  как  и  в  медицине, можно запустить болезнь из-за
этого обращения к компьютерным знахарям.
   9. Защищайте дискеты от записи, если есть хоть малая вероят -
ность  заражения.  Для  этого на каждой дискете есть специальное
устройство  -  окошечко  с  передвижной задвижечкой и надписями,
объясняющими, как пользоваться этой самой задвижечкой для защиты
записи на дискете.
   10.  Почаще обновляйте свои антивирусные программы. В среднем
тот же Лозинский выдает одну новую версию (учетывающую все новые
вирусы, до которых он сумел дотянуться) раз в четыре месяца.
   И  личная  просьба:  не посыпайте компьютер дустом. Вирусы от
этого не сдохнут. А машина - наверняка...