Info Guide 09 - Others - Вопросы о музыкальной консерватории.
John:
Студенты  в  консерватории - от  17  до 35
лет. По закону до 30, но есть клиенты, ко─
торые  учатся  по второму разу - на втором
инструменте. Это фанаты. А самые младшие -
это те, которые закончили музыкальную шко─
лу-десятилетку, где  преподавание  обычных
предметов  совмещено с преподаванием музы─
ки. Старшие  классы  такой школы считаются
за музучилище. В Рязани таких школ нет, но
если бы была,лучше бы я в своё время ходил
в неё.

В консерватории  учатся по 5 лет, как и во
всех высших учебных заведениях. После око─
нчания идут в аспирантуру. А те,которые не
идут, - уходят в оркестр или идут работать
дворником. Людей  много, но на самых слож─
ных инструментах профессиональных исполни─
телей всегда не хватает. Учатся многие, но
добиваются результатов не все.

Некоторые учатся ради корочки. При поступ─
лении в оркестр, конечно, смотрят на игру,
но  образование  является показателем про─
фессионализма. Как  бы ты хорошо ни играл,
но  с корочкой лучше. Даже если кто играет
средненько, но с образованием, - те  имеют
преимущество при трудоустройстве.

Alone:
А много там учится композиторов?
John:
Есть специальное отделение музыковедов, но
вход туда  только при определённых способ─
ностях.Вне этого отделения в основном лишь
исполнители. Энтузиасты  включают  себе  в
программу  этот  предмет  (записываются на
курсы  при наличии желания и таланта). Там
они знакомятся с эпохами, стилями, приёма─
ми... Если  знать приёмы, то писать музыку
куда  легче. Но  там  изучается в основном
полифония, для оркестров. Для Спектрума не
подходит. Я на этот предмет не хожу.

Кстати,система с паттернами породила много
музыки, которая  зацикливается в пределах
одного  паттерна  (в основном из-за лени).
В  Wham the Music Box  не было возможности
копировать один кусок несколько раз. Прав─
да, там даже сдвижения-раздвижения нот  не
было. А  на  новых  редакторах музыкальное
произведение  у  многих  ограничено  одним
паттерном и его вариациями. А когда у меня
был 48k, я искал другой редактор, не Music
Box, в котором  можно было писать на beep─
er'е. Нигде  на нашем радиорынке такого не
было.

В  общем, в  консерватории ничего весёлого
нет, студенты приезжают на пределе нервов.
Далеко не все успевают. Вот что интересно:
в  любой  другой  науке чем больше человек
учится - тем  более он опытный специалист.
А в музыке ни опыта, ни знаний не достато─
чно,многое определяется природными предпо─
сылками - умственными и физическими возмо─
жностями. То  есть  класс исполнителя мало
зависит от того, на каком он курсе учится.
Абитуриенты  (которые  только  поступают в
консерваторию) играют порой лучше, чем вы─
пускники.Общие требования ко всем одинако─
вые,но с каждым курсом повышаются.При этом
программа  по специальности (исполнение на
инструменте) составляется с учётом способ─
ностей  и возможностей того или иного сту─
дента (индивидуально).

Лекции утром и вечером. Днём перерывы. Ду─
ховой  оркестр (по моей специальности) - 3
часа  раза три в неделю. Предметы проходят
как относящиеся к музыке, так и для общего
развития, как, например, философия, психо─
логия. Ещё  есть  музыкальная психология -
по ней мне надо было написать реферат. Ли─
тературы  почти нет! В общем по психологии
можно найти много книжек, а по музыкальной
- почти ничего.

На заочном отделении у нас надо появляться
3  недели за семестр: 2 недели - лекции, 1
неделя - зачёты.