ZX Pilot 19 - О разном - Компьютерные новости.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
    О РАЗНОМ       
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝


   В США прошел всемирный съезд хакеров - компьютерных "взломщи-
ков", промышляющих "вскрытием" защиты самых сложных компьютерных
программ.
   Итог  их  деятельности  широк: от  "взломов"  для  выпуска на
свободный  рынок дешевых копий с защищенных лицензионных компью-
терных  игр до вползания в сети крупнейших банков и снятия денег
с чужих счетов.
   Для  участия в этом  съезде прибыли полторы тысячи человек. В
основном это подростки и юноши в возрасте до 20 лет. Забавно,что
многие прибыли на съезд  инкогнито, чтобы их не взяла полиция за
компьютерные "шалости", устроенные в своих странах.
   Еще  забавнее  то, что  съезд  прошел в Лас-Вегасе, известном
игорном центре, где "взлом" кошельков клиентов в роскошных кази-
но - дело довольно обычное.


   Известная  российская компания-крупнейший поставщик программ,
позволяющих переводить с чужого языка даже человеку,иностранного
не знающему совершенно, программ, автоматизирующих ввод в компь-
ютер  текстов,  таблиц, анкет, бланков, а  также  обеспечивающих
распознование рукописных цифр (семейство OCR FINE READER), прог-
раммы  LINGVO CORRECTOR (проверяет  орфографию на 5 языках) и тэ
дэ, как говорится, и тэ пэ, - эта известная  российская компания
вмиг потеряла свою известность. Добравольно. Она решила  сменить
имя - шаг  достаточно рискованный для фирмы, которой уже восемь.
Тем  не  менее BIT Software в присутствии  400 гостей  во  время
празднования своеобраздного- компьютерного- юбилея в диско-клубе
"Утопия" объявила: теперь мы ABBYY.
   Зачем? "Из любви к искусству - это название нам нравится бо -
льше. Мне оно  напоминает  трубы  центра Ж. Помпиду в Париже", -
говорит Давид Ян,президент. Причина вторая. Прагматичная: в мире
много BIT'ов и ни одной ABBYY. В связи с началом активных дейст-
вий на международном рынке это очень важно.
   Перевести  на  русский ABBYY отказалась даже Алена Абраменко,
руководитель службы информации и связи с общественностью. "Зови-
те нас просто аби", - говорит она слишком уж приставучим журна -
листам.
   Впрочем, действительно, так ли уж важно, какой смысл руково -
дители  компании вложили в новое название. Гораздо важнее, чтобы
BIT Software продолжала  переводить  тексты и другую "белиберду"
на  язык  взаимно  доступный, облегчая пользователям их нелегкую
жизнь.


   В японском городе Нагоя закончился Всемирный чемпионат по фу-
тболу среди  самоходных, самобегающих и самопрыгающих  автоматов
всех размеров и типов. Победу на нем одержали роботы Южнокалифо-
рнийского университета и японского университета Осаки.
   В упорной  борьбе  они  разгромили более тридцати электронных
команд  из  восьми  стран, сражаясь  по  беспощадной олимпийской
системе: проигравший выбывает.
   Умные роботы вслед за знаменитым "Дип Блю", обыгравшим Каспа-
рова, вышли  на поле в рамках 15-й Международной  комференции по
искусственному интеллекту.
   Как и положено в футболе, электронных игроков распределили по
нескольким "лигам" в зависимости  от роста: от 15 сантиметров до
1,2 метра. И играли на разных площадках - кто на столе для пинг-
понга, кто - на стандартном футбольном поле.
   Эксперты считают, что  калифорнийские  роботы и их коллеги из
Осаки  победили  потому, что каждый робот "думал" и "чувствовал"
самостоятельно с помощью  встроенных  компьютерных  систем, а не
выполнял роль пешки, слепо  подчиняющейся  командиру-компьютеру,
управляющему всей  командой  самобеглых  железных  болванов. Как
полагают  специалисты, результаты  опытов, поставленных  в  ходе
этого необычного чемпионата, будут обязательно учтены при разра-
ботке, допустим, роботов-пожарных или роботов-солдат XXI века.


°   °   °   °   °