Psychoz 02 - Перфоманс - нормальные пацаны - ди-джеи. Скажи им, что вон у меня у бабули есть стопка пластинок - давай я им впарю...
(c) Ironman on 16.08.999
WARNING! В тексте присутствует ненормативная лексика.
ПЕРФОРАМs В "ПОТАПОВО"


    Привод,  любя  музыку,  Ironman  любя  музыку решил залечить
немного лоховатых парней! Седнячко на телеканале - НТВ, мы будем
рамсить за музану... пчи...
    Ну наэнем...
    Блин-бля, так повиснуть прет, герыч - то заебись... Че может
повисим с децила...

    Бля вообше заебись порох понял. Рт где его брал? В третьем у
Тани что-ли, а ну-ну-ну у ней заебись порох. Не бутор, ни-че. Да
и  вату катать не приходится - когда берешь. О, а поехали завтра
в люк. Возьмем желтых. Там заебись кислота!

    А  че  там  у  вас  -  кислота - да? А че это, как это там у
вас... оба ниииихуя... (возмутился гоп)

    Заебись,  нормальные  пацаны  - ди-джеи. Скажи им, что вон у
меня  у  бабули есть стопка пластинок - давай я им впарю ... Там
заебись  пласты  -  сказки  всякие.  Отправили бы этим - пацабам
диджи. Взяли бы белого, или вот этих желтых, про которые ты меня
лечил вчера.
    А с них хоть как - пинает заебись?
    -  Ну  просто, закинул шесть колес, попил чайку, а через час
ты   становишься   другим  человеком,  не  обделенным  energy  и
potencial.  Еше  есть  "ZX3" - самый матерый вид амфитамина. Это
вообше башня щислово!
    -  Оба  нихуя, дак нахуй нам эта вата - белый, возьмем тогда
амфы  завтра, когда отправим пласты. У меня есть самая модная (в
Харькве)  пластинка  - "МОДЕН ТОКЕН" - нахуй. А че заебательский
пласт. Я его раньше слушал и летал от него.
    -  Вы  пацаны  лохи, что-ли? На пластинках шас только пацаны
лохи  мочат.  Ну  мочите - мочите  лохи, я то  уже давно "мафон"
приподнял  у  одного  Васи - оленя.  Лысый, скажи-же мафон всяко
заебись  мочит... Пласты уже давно отошли. Все нормальные пацаны
уже  давно  на  мафонах  играют.  А  вы  - лохи! Я вон шас своей
"потаповской"  братве  натрешу  про  ваши косяки, они вас быстро
отпинают-замарают.Залечат   вас   только  так.  Заебетесь  своих
родаков   на   капусту   раздевать.   Так-что  определяться  под
пацанчиков-лохов  -  стремная  хуйня. Вы же... вы... вы... Лысый
прикинь  -  они  диджеи  - лохи... Даже-даже не палят о том, что
пластинки  уже  давно  не  выпускают  (на лэйбле "Мелодия"). Наш
лутший  лох-диджей  в  Потавово  "DJ-Сырой",  он  уже  давно  на
кассетах, а эти Васи городские - с пластинками! Фу уроды ебаные,
пиздуйте нахуй, олени задолбанные...


Это был летний кодяк в Потавово. (28.07.999)
и