SibNews 06 - Вестник - Отечественное спектрумостроение и Зарубежное спектрумостроение: ZXM-Alcyon, Vega+, ZX Next.
Рубрика  "Вестник аппаратчика"      

Black Cat, 29 октября 2017 г.

     Отечественное  спектрумостроение

   Павел Рябцов,  активно занимающийся за-
пуском в производство всевозможного обору-
дования, добрался до проекта ZXM-Alcyon от
Mick,  и выпустил пробную партию плат.  До
сих пор эта разработка существовала только
в виде разводки  платы,  и  теперь  Mick'у
предстоит  допилить  прошивки  для  PIC  и
CPLD.
   ZXM-Alcyon   кое   в   чем   похож   на
ZXM-Zephyr, но реализован не на FPGA, а на
CPLD, и, так же как и ZXM-Zephyr имеет 1Mb
статической памяти.  Кроме того, безвейто-
вый  контроллер  PS/2  мыши  и  клавиатуры
реализован на PIC.  Существенным  отличием
от всех проектов Mick'а является использо-
вание реальных часов  и  последовательного
асинхронного  приемопередатчика  в  интер-
фейсе  RS232.   Хотя  ZXM-Alcyon  является
довольно спонтанной разработкой,  но , тем
не менее, по аппаратной архитектуре компь-
ютер  получился   вполне   хороший,   хотя
развивать конструкцию  еще есть  куда.  По
предварительным  данным,  компьютер  будет
иметь  тайминги Pentagon,  менеджер памяти
ZXM-Phoenix, звуковой генератор AY, встро-
енные BDI, NemoIDE, ZSD, Kempston Joystick
интерфейсы,  а  так же два  слота  NemoBus
v.1.1 и краевой разъем.  Плата выполнена в
формфакторе mATX.

       Зарубежное спектрумостроение       

                   Vega+

   Если  еще  несколько  месяцев  назад  у
людей,   поддержавших   этот    кикстартер
программно-аппаратного эмулятора ZX Spect-
rum,  были  какие-то  смутные  обещания  и
надежды  на  чудо  в  августе,   потом   в
сентябре,  потом  в  октябре,   то  теперь
никаких надежд уже  нет  ни у кого,  а  на
форуме WoS администратор ресурса  Ли Фога-
рти, так и вовсе вывесил  объявление,  что
впредь,  для  прекращения   негатива   все
сообщения  о  Vega+  будут  блокироваться.
16 октября 2017 года Ли Фогарти, опублико-
вал сообщение на WoS, дистанцировавшись от
скандала с  Vega+  из-за случаев травли  в
отношении него,  его  семьи  и  друзей.  В
своем  сообщении  он  подтвердил,  что  он
оказывал  помощь   Retro Computers Limited
(RCL), разрабатывающей Vega+, в информаци-
онной поддержке и тестировании  Vega+.  Но
из-за  его  неуверенности  в  правильности
действий  руководства  компании,  и  ввиду
нападок на него и его семью,  он  вынужден
прекратить свою связь с проектом.  Так  же
из заявления  Ли Фогарти  стало известно о
существующих  аппаратных   и   программных
проблемах Vega+,  а так же проблемах в уп-
равлении RCL. В частности,  с октября 2016
по апрель 2017 совершенствованием аппарат-
ной и программной части  вообще  никто  не
занимался,  а технический директор и вовсе
пропал.  Проблемы  в  RCL  начались  после
выхода из нее из-за принципиальных разног-
ласий  Пола Эндрюса и Криса Смита в апреле
2016 года.  

                 ZX Next.                 

   8 октября  2017  на  официальном  сайте
представлено  описание   интерфейса   WiFi
модуля ESP8266 для ZX Next.  Напомню,  что
аналогичный модуль используется в отечест-
венном интерфейсе  ZiFi  в TS-конфигурации
для девборды ZX Evo.
   Так же недавно стало  известно  о  том,
что отладка конфигурации  ZX Next дошла до
уровня Release Candidate, т.е. все необхо-
димые узлы  уже  присутствуют,  и  они,  в
общем, работают правильно, и сейчас дело в
завершающем тестировании системы.
   Попутно стали известны и некоторые  не-
достатки проектирования ZX Next.  В  част-
ности,  каждая новая  сборка  конфигурации
приводит  к  возникновению  сбоев,  харак-
терных для несинхронной системы,  проявля-
ющихся в артефактах на экране и в звучании
эмулируемого AY. Очевидно, в окончательной
конфигурации ZX Next  эти  проблемы  будут
устранены ручной подгонкой,  и для пользо-
вателей этого компьютера это останется  не
замеченным.  Но  вот  тех,  кто  планирует
портировать  конфиг   ZX Next   на  другую
девборду,  ожидает неприятный сюрприз - им
придется,  скорее  всего,   самостоятельно
вылавливать   и   устранять    возникающие
артефакты,    вызванные    несинхронностью
архитектуры.