Maximum 17 - UFO-2 - О плюсах и минусах игры.
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│
UFO 2:  ПЛЮСЫ И МИНУСЫ
│
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝
(C) RINDEX
Конец моим мучениям, конец моим страданиям... Песня из какого
то мультфильма (или фильма???...). Свершилось, я прошел таки эту
замечательную игру - UFO 2: Дьяволы бездны. И вот прошел я ее, и
вот сейчас сижу и думаю, а я ведь от этой игры ждал нечто  боль-
шего... Почему? А сейчас я все  разложу по-полочкам. Только хочу
Вас всех предупредить, это все мое мнение, ну, а кто со мной  не
согласен, прошу на страницы нашей газеты. Пообсуждаем, поспорим.

   Итак, плюсы. Ну, поскольку  сравнивать  я буду с UFO 1: ENEMY
UNKNOWN (на Спектруме, а не на IBM), то всем фанатам жанра acti-
on прошу не орать на меня, вторая игра намного  лучше первой, да
и оригинальная UFO на IBM, такая же, как и наша UFO 2. Ну ладно,
вот Вам плюсы:

   Первый плюс: конечно, это то, что теперь можно управлять нес-
колькоми акванавтами, и не гоняться на инопланетянинами  как бе-
шенный. Надо было и первую игру сделать  точно также, как и вто-
рую. Ну, а кто не "созрел", тот пускай играет в тупые стрелялки,
типа "убей их всех".

   Второй плюс: увеличилось количество  исследований. Это круто,
сразу появился дополнительный стимул прохождения игры.

   Третий плюс: увеличилось мест, которые  надо освобождать. Нет
слов...

   Четвертый плюс: секретные бункеры. Ну это вообще отпад. Когда
получите доступ туда, тогда все поймете. Хочу лишь сказать одно:
самое главное не нервничать, и не  ругать  инопланетян, что мол,
строить не умеете. Вообщем, беда...

   Пятый плюс: улучшилось звуковое сопровождение. Но к этой теме
я еще вернусь.

   Шестой плюс: управлять инопланетянами. Меня это вообще приби-
ло, вот только они заразы, опять окачуриваются и их опять прихо-
дится брать под свой контроль, или убивать... Выхода нет.

   Седьмой плюс: наконец-то можно спокойно  зарабатывать  деньги
своими силами, и не расчитывать на субсидии со стороны.  Все это
я про то, что можно сколько угодно сделать, например скафандров,
а потом продать их почти в два раза дороже, чем затратил на них,
чтобы их сделать. Круто, круто...

   Вот кажется и все. Теперь минусы. Минусы эти, я буду  сравни-
вать и с UFO 1, и со своими собственными соображениями.

   Первый минус: гоняться за НЛО  в трехмерном режиме. Хотя, это
и не минус вовсе, мне потом просто прикололо за ними летать, ко-
гда у меня появился истребитель "Левиафан". Но вот сначала - это
проблема. Но когда научитесь, то  не будет  никакой  проблемы. А
еще я советую, сделайте побыстрее себе  новый истребитель. "Три-
тон" - это какая-то немного устаревшая конструкция.  У кого игра
на двух дисках, просто могут отключить этот режим и все. Как от-
ключить, найдете в газете ON-LINE.

   Второй минус: почему время бежит так медленно? В UFO 1 намно-
го быстрее.

   Третий минус: Вам, дорогие мои, дается  время до 2020 года, а
после этого - хана. Давайте остановимся  на этой  проблеме. Игру
Вы начинаете 15 февраля 2017 года в 04.44. Закончил я ее 12 ноя-
бря того же 2017 года в 13.00. Напрашивается  вопрос:  почему же
так рано закончилась игра? Я думал, что мне еще минимум  год иг-
рового времени в нее играть, а тут... Зачем тогда 2020  год  ну-
жен? Или это для умственноотсталых, которые сидят  с десятью ис-
следователями  и с десятью  техниками???... Но таких, я надеюсь,
нет. Немного непонятно... Впринципе, время  здесь  бежит намного
медленнее, чем в UFO 1, так что, наиграетесь вдоволь.

   Четвертый минус: что это за музыка играет  в конце игры?  Где
то я ее уже слышал. По сравнению с меню, где можно загрузить ли-
бо игру, либо описание, либо вступление, это земля и небо.  Да и
в вступлении - тоже не сахар. Не в обиду, но в такую  игру, надо
достойные музыки...

   Пятый минус: почему половина пришельцев бездействует?  Где те
монстры, которые не влезают в корабли инопланетян? Неужели памя-
ти не хватило? Не верю, ведь  идет  подзагрузка. Может они  и не
воюют в фирменной игре, пускай  тогда  у нас  воюют. Ведь это же
было просто отпад. Представте себе, стоит такой кент, раз  в де-
сять больше Вас, а Вы с гарпуном... Шутка, шутка. Вообщем, смот-
релось бы это зрелещно.  А так  лишь  от одного  неиспользуемого
пришельца польза - зербайт дает. Кстати, в UFO 1 на IBM тоже ле-
тает энергетический диск, но там он и воюет с Вами.

   Шестой минус: а исследований надо было побольше сделать.  Иг-
рать еще интересний стало бы.

   Вот кажется и все. Конечно, если Медноногов будет делать тре-
тью игру про инопланетян (где-то я читал, что он  уже  начал  ее
делать), то пускай эти замечания он учтет. И не дело это, кто-то
прошел UFO 2 за шесть дней. Маньяк какой-то, сидел по 20-ть  ча-
сов за компьютером что ли? Так вот для таких людей надо  сделать
так, чтобы третью игру  можно  было  пройти за месяц, не меньше.
Для остальных же, чтобы не потеряли интерес  к игре, надо увели-
чить исследования, раза эдак  в три. Еще предложение. Для истре-
бителя неплохо  было бы  разрабатывать  новые патроны, для того,
чтобы подбивать быстрее было НЛО. Естественно, для новых  истре-
бителей - новые, более мощные патроны. Пускай даже 3D режим  ос-
танется.

   Уффф. Вроде как все. Остается только  еще  раз напомнить, что
все вышесказанное мое мнение, кто не согласен - прошу на страни-
цы нашей газеты. Будем обсуждать, может даже до каких-нибудь но-
вых идей дойдем.

   И еще. Прошел я версию UFO 2, которая продается у MAGIC SOFT'
ов. Милости прошу, версия нормально проходимая. Глюков я  больше
не заметил. Все. Игра просто отпад.  Ждем UFO 3. Там, я надеюсь,
человечество забьет эту нечесть всерьез и надолго (а может и на-
всегда).

   P.S. Ходят слухи, что третья игра будет не похажа на две пре-
дыдущеи. Ну что ж, посмотрим. Время покажет.