ZX Club 01 - Обращение - Обращение к Синклиристам Алтая.
ОБРАЩЕНИЕ К СИНКЛЕРИСТАМ АЛТАЯ
--------------------------------

     Цель: объединить Алтайских
любителей  Spectrum,  предоста-
вить  информационное  простран-
ство для общения всем - как на-
чинающим,  так  и  ...  неначи-
нающим, но уставшим "вариться в
собственном соку", юзерам, хак-
керам,  мейкерам,  геймерам   и
проч.
     Многие на собственном опы-
те  знают,  что человек, увлек-
шийся компьютером Spectrum не в
силу    сознательного   "выбора
платформы", а в силу того,  что
данный компьютер оказался в до-
ме случайно, -  такой   человек
долгое время пребывает в  убеж-
дении, что он один в  ближайшей
на 100 км. округе возится с ни-
кому не нужной, давно  устарев-
шей машиной.
     Нам  и  сейчас  интересно,
крайне любопытно, и  главное  -
чрезвычайно  полезно  было   бы
знать:   а  сколько,  все-таки,
поклонников  Спекки  живет   на
Алтае в общем и в нашем  городе
- в частности? Десяток на  весь
регион (не может быть!), или по
десятку на каждой улице (а  вот
это, к сожалению, -  вряд  ли)?
Может, устроим  перекличку,  да
узнаем свою силу! Не  поленись,
Друг, расскажи, как  умеешь,  о
себе, о своих интересах и проб-
лемах. И если даже ты не крутой
программист и в аппарате разби-
раешься не больше  своего  кота
Васьки, все равно напиши: какую
модель Spectrum и каким  ветром
занесло в твой дом; в какую иг-
ру играешь и в какие  хотел  бы
сыграть, да не знаешь как  под-
ступиться; поделись планами  на
будущее и вопросами сегодняшне-
го дня. Нам интересна любая ин-
формация, касающаяся  Spectrum.
Мы эту информацию соберем, сис-
тематизируем   и    опубликуем.
Может, кого-то такая статистика
подвигнет  на  создание   фирмы
(ого, а рынок-то у нас...),  на
выпуск полиграфического журнала
(не правда ли - заманчиво?) или
организацию клуба (как нам  его
не  хватает!),  кто-то  обретет
веру  в  небесплодность   своих
усилий - есть для кого старать-
 ся, да мало ли...
     А вот качество  статистики
и объективность  общей  картины
будет  зависеть  не  только  от
нас, собирающих информацию,  но
и  от  каждого,  читающего  эти
строки.  Проникнись, Друг, важ-
ностью  сего  исторического мо-
мента, бери перо, бумагу...

Наш адрес:

656057 Барнаул, а/я 3418
       ZX-Club

P.S.  На сегодняшний день можем
         гарантировать:

 1.  Ваше послание не останется
без ответа,  если  Вы  выразите
желание получить ответ или пос-
тавите прямой вопрос.
 2.  Доску частных объявлений в
электронном журнале.
 3. Формирование базы данных на
основании Ваших писем.
 4. Рассылка  всем  заинтересо-
 ванным лицам, имеющейся в нашем
распоряжении статистики.
 5.  Конфиденциальность -  если
укажете особо - предоставленной
Вами информации.
 6.  Рассылка электронного жур-
нала по почте.