Flash Info 17 - Мнение - несколько слов в адрес журнала "Fаultless".
Привет  всем  !!!  В этой статье я хочу
высказать  несколько слов  в адрес журнала
"Faultless"
и его автора -
Impetus Led`а.
Ну, во первых,  самое  неприятное  -  в
журнале
была   использована  музыка  без
разрешения авторов,
и даже без уведомления
их  в  этом.  При  этом, некоторые музычки
были
в   невыпущенных   программах.
В
частности,   пришлось  перекапывать  часть
Iris`а  "З.5  Mhz"
и вставлять новую музу,
причем,
все части демки были запакованы.
Во-вторых,    в    некоторых    статьях
чувствуется смысл:
"Я  рулез, а все sux!".
Или что-либо в этом роде.                 
                                          
   Нет,  лучше  не так!  Обсудим некоторые
конкретные фразы из журнала...
Для  начала,  как  я  считаю,  ни  один
уважающий себя журнал не станет сравнивать
себя   же  с
другими  журналами,
поэтому
выскажу пару слов об сравнении
Faultless
с
Flash    Time
и    другими
ЛАМЕРСКИМИ
высказываниями в наш адрес (только не надо
принимать нас за второй
Оп-Line).
По   поводу  того,  что  нам
"цифровки
больше засунуть некуда"
:  Ну, для начала,
их   там   на  пальцах  одной  руки  можно
пересчитать, длина у них совсем смешная...
так что за
охуевательство такое ???
Мы же
не учим других, как делать журналы...
"да  еще  и на 2 диска раздули"
Вызвано
это  совсем  другими причинами.  И чем это
выгодней продавать?
Тем более, что  первый
номер нашего журнала был бесплатный и ком-
мерческим распространнением мы не  занима-
лись.
Разве  сейчас кто-нибудь  что-нибудь
покупает? Слабо что-то верится.
"...очень    мало   журналов,   которые
делаются    для    пользователей..."
А,
спрашивается,  нахрена же они тогда вообще
делаются   ???
Ради   денег  ?
Смотри
предыдущий пункт.                         
                                          
   А  в  этой  же статье есть слова
"...мы
как  следуем  наедем  на  того, кто делает
дерьмо..."
Как  я  понимаю,  эта статья и
есть такой наезд ?  Хм...  тогда посмотрим
на   Faultless. Вообще-то, первые  два-три
номера   были   вполне   неплохие  (я  про
статьи),  дальше  же  пошло полнейшее г...
Возьмем в пример все тот же восьмой номер.
                                          
   Во-первых,  не  мешало бы тебе подучить
русский язык :)                           
                                          
   Во-вторых,
нет   никакого  соблюдения
порядка   в   статьях
-  все  перемешено,
порезано  на статьи по два экрана, нихрена
толком  не отредактировано
и такого дерьма
целый диск !!!
В-третьих,
вставлены   музычки   БЕЗ
разрешения   авторов
и   даже   без   их
уведомления  об  этом ( читай выше ). А на
сколько нам известно такой хернью люди уже
не занимаются
2-З года.
Может быть мы были
бы и непротив использования некоторых  на-
ших мелодий если бы была достигнута какая-
либо договоренность по этому поводу, но
БЫ
мешает...                                 
                                          
   В-четвертых,  нет действительно удобной
оболочки для журнала, а то что есть
больше
смахивает на какой-нибудь текстовый viewer
В-пятых,   эта  пятнистость
(повышеная
яркость)
всех уже достала.                
                                          
   В-шестых,  автор  пытается  сказать
"я
такой   умный,   а  все  остальные  херней
страдают"
И  этот  список  можно  продолжать  еще
очень долго.                              
                                          
   Так    значит    таким    должен   быть
"...журнал,     который    делается    для
пользователей...",
но зато не похож на все
остальные ?                               
                                          
Еще  мне  очень  интересно,
откуда данные,
что
Flash  Time
делали  1З  (тринадцать)
человек  ???
Вообще-то, журнал полностью
делал
Mystery,
он  же  вместе  со
Slack
Den`ом
собирали тексты и музыку...  Не эти
ли цифры ты приплюсовал к
ДВУМ
авторам ???
Так в этом случае
Faultless 8 делали более
сорока  человек
(...сколько  там  авторов
музычек...) Так вот теперь и прикинь хуй к
носу:  и тот и другой журнал делали по два
человека...   сравним оформление, качество
написания  текстов...   ха !
Да Faultless
дерьмо !!!
И ни в какое сравнение не идет
с  нормальными  журналами,
так что нехрен
разводить такие базары.
Прим.ред>
Этот текст был написан еще до появления
`Faultless #9`
и, возможно, не был бы опубликован, но когда мы увидели что и в 
девятом номере была использована наша музыка...
────────────────────────────────────────