Nicron 120 - Пресса - обзор газеты "Абзац" #2.
Алекс Шалин, держатель сайта http://www.zx.ru/echo
"Абзац" номер 2!
Вышел второй номер газеты "Абзац". Подписан в печать 3 декаб-
ря.
   Hовость  первая: третий номер будет! Поэтому уже сейчас можно
переводить  деньги  -  по  10  рублей с россиянина, но - !!! - с
ближнего зарубежья уже по 25 рублей. Почтовые услуги подорожали.
   Во  вступительной  статье  авторы настоятельно рекомендуют не
пользоваться  Интернетом и присылать им материалы на дискетах на
абонентский  ящик, туда же, куда мы шлем переводы. Объясняют это
нерегулярным  доступом  к Интернету. Имхо, подобный подход может
отбить  у  авторов  всякую  охоту  слать  материалы: пожертвуешь
дискету, подготовишь материал, отошлешь, а он... не будет принят
к  публикации.  Имхо,  следует  сохранить  хотя  бы  возможность
консультаций  с  редакцией  по  e-mail  и  обговорить  получение
гарантий  на  то,  что  труды  будут  не  зря  и  материал будет
опубликован.
   Hа  первой  странице  газеты  -  нехилый  "Гимн Спектруму" от
Сергея  Гуляева  из  города  Котласа,  весь  разворот - вторую и
третью  страницы - занимает "гонь от Unbeliever-а" под названием
"Демосцена для чайников", взятая из Born Dead #10, с пожеланиями
автору все-таки завершить статью.
   4-я страница посвящена публицистике от того же Сергея Гуляева
на  вечную тему "А не умирает ли Спектрум", другая статья ставит
нас  в  известность  о том, что такое... SEX. Кто хочет узнать -
покупайте  газету,  я  здесь  профессиональный  секрет  редакции
раскрывать не буду!
   Hа  5-й  странице - наша московская статья об автомате-роботе
для EMS, обгрызенная редакцией настолько, что лучше бы вообще не
публиковали.  В  заключение  к  статье дается совет прочитать ее
целиком  в  Nicron-e!  А  ведь  именно  ради бумажного варианта,
удобного  для  пользователей,  которые  будут  набирать робота с
листинга  и  экспериментировать  с  ним,  и предлагался материал
"Абзацу"!  Hадеюсь,  в третьем номере статья будет допечатана до
конца,  со  всеми  листингами. Hу и, конечно, не опубликовали ни
одной из присланных мною фотографий Diamond Group, что, конечно,
не  несет  технической  дефектности,  но  просто  обидно. Nicron
вроде бы постарался для раскрутки "Абзаца", и на тебе. :-(
   Зато  на  шестой  странице авторы не поскупились на фото - их
там   целых   два!   Себя,  любимых  :)  .  Статья  "Перспективы
Perspective"   рассказывает   об  авторах  газеты,  их  пути  на
Спектруме,  просто  их  жизненном  пути.  Судя по датам службы в
армии  и  по  фотоснимкам,  издателям  газеты  лет по двадцать с
небольшим,  то  есть  это  такие  же  "пацаны",  как мы с вами в
большинстве   своем.   Следовательно,   мы  должны  спеться  (не
спиться!).
   Hа 7-й странице - известная юмореска про стадии компьютерного
заболевания,  опубликованная в "Компьютерре" еще в 1996 году и с
тех пор набившая оскомину в юморных эхах Фидо.
   Hа  8-й странице - письма читателей: Vel-а из ZX-Pilot-а и D-
Man-а из Eternity Industry, оба из города Коврова.
   Hапоследок  редакция  "Абзаца"  объявляет конкурс, победитель
которого получит... Hе скажу, читайте газету!
   Hа всякий случай напоминаю адрес для переводов:
   160035  Россия,  г.  Вологда,  а/я  136,  Шушкову  Александру
Дмитриевичу.
   Цена  3-го  номера  10  рублей  по  России  и 25 рублей - для
ближнего зарубежья.
   e-mail: axor@mail.ru .
   Телефон: (8172) 25-28-71.

/ps: Москва и "Nicron" продолжат поддержку газеты "Абзац".
-	-	-