Black Metall 02 - Сатпрем - моя первая встреча с настоящим индийским йогой.
Сатпрем.

                              Шри
                          Ауробиндо,
                              или
                     путешествие сознания.

           Я становлюсь тем, что я прозреваю в себе.
          Я могу  сделать все, что внушает мне мысль;
         Могу встать всем, что мысль открывает во мне.
    Это должно стать, непоколебимой верой человека в себя,
                   Ибо Бог прибывает в нем.

 Я  помню  как  однажды  очень давно, когда мне был лет десять,
отец  привел  меня  на  урок  который  нам хотел преподать йога
приехавший  из  Индии.  Нас  собралось не много, ровно столько,
сколько  помещается народу в простом ученическом классе. Все мы
были молоды, но был моложе всех я.
 Йога был настоящим йогой, в отношении своей попугайской, яркой
одежды  и  бороды.  Он  сидел  на  столе  в позе лотоса и много
говорил,  глядя  на  нас  своим  глубоким осмысленным взглядом.
Может,  я  и  не  помню  этого  взгляда,  но  зато  точно помню
торжественность и помпезность стоявшую в воздухе.
 Он  учил  нас  медитации. Повторяю: мне было десять. А он учил
нас  медитации.  В тот момент когда он заставлял нас поверить в
то,  что  мы  стоим  на  высокой горе и вокруг нас море любви я
открыл глаза и осмотрелся. Весь класс, сидел с закрытым глазами
и  медитировал!  Может, кто-то претворялся, но все же мне стало
жутко... жутко смешно и я закричал. - Помогите, падаю!
 Все  засмеялись,  я  прославился,  а  йога  сразу потерял свое
хладнокровие,  в  его  глазах  был  яд. Меня выгнали из класса,
потом отец избил меня в наказание.
 Такова  был  моя  первая  встреча с настоящим индийским йогой.
Если  бы  я  знал,  тогда,  что  однажды  вырасту и сам буду по
настоящему  обретать  эту  способность  успокаивать свой дух. Я
буду медитировать. Дабы бросить пить, дабы забыть FREED-у. Дабы
просто жить.

 Увлекаясь  поэзией,  я вынужден был заглянуть в дверь души Шри
Аурибиндо.  Индийского  поэта,  философа и пророка. Ловите долю
вечности...

И я узрел их в полутьме веков,
Чад солнцеглазых чудного рассвета...
Что, как гиганты рушат все препоны мира...
То - архитекторы бессмертья...
И светом духа осиянные тела,
Хранители заветных слов, мистических огней
И чаши радости Дионисийской...

                              ***

Земнорожденые, покорные и силе и судьбе
В бескрайнем мире, жалкие авантюристы,
О гномы - пленники  юдоли человечьей,
Доколь как заведенный будет вертеться разум ваш
Вокруг ваших жалких "я", презренных мелочей?
Ничтожность постоянная - не в этом ваше назначенье...
Круженье тщетное - не для того вы созданы
Ведь силы всемогущие, сокрыты в каждом атоме природы.
И жребий ваш велик - ведь он пред вами...
Та жизнь, которой вы живете
От вас скрывает вас же свет.

                              ***

Глубоко и долго копаю
Среди ужаса и грязи
Ложе для песни золотой реки
У меня тысяча и одна зияющая рана.

                              ***

Рассеянная в неизведанных глубинах,
Ее лучащая улыбка
Огнем зажгла безмолвие миров.

                              ***

Тот тайный враг, что в недрах естества сокрыт
Тобой сражен быть должен человек...
Иль не исполнишь ты свой высший долг
Сей брани внутренней не избежать тебе.

 Мне  нравиться,  глоток  чужой  драмы,  чуть  умней, чем стихи
FREED-ы. Но не так эмоциональны.