ZX Power 02 - Перспектива - Анонс STS v6.0.
Анонс STS v6.0
(C) Парцырный Дмитрий.
________________________________

  Привет всем пользователям STS!
Я,
Stalker
, анонсирую новую вер-
сию своего монитора-отладчика.

 И так, основные отличия
STS6.0
:

-  поддержка  расширеной  памяти
любых типов компьютеров: Scorpi-
on, Pentagon, Kay, Profi, ATM;

-  выбор файлов  курсором из ка-
талога,а также быстрый ввод име-
ни файла без чтения каталога;

- поддержка контроллера HDD фир-
мы Scorpion при работе с псевдо-
дисками TR-DOS;

-  версия  6.0  занимает  только
одну   страницу  памяти, функция
дизассемблера   не   реализована
(скорее всего  выйдет  отдельной
программой), а Setup загружается
оверлеем;

-  функции  [P]/[SS+P]  работают
по принципу стека, рассчитанного
на 32 адреса;

- настройка скорости работы кла-
виатуры;

   Выход  программы  намечен  на
весну  1997 года, до этого срока
будет производится  ее доработка
и  тестирование. Хотелось бы уз-
нать мнение пользователей по по-
воду следующих вопросов:

- какие еще дополнительные функ-
ции  можно  вставить  в  оверлей
(например Калькулятор)?

 - что  Вам больше всего не нра-
виться в STS?

 - какие функции являются излиш-
ними, а какие можно было бы реа-
лизовать и как ?
Ответы на часто встречающиеся
вопросы.
Вопрос
:
-  Почему STS  неправильно обра-
батывает команды типа  LD E,(HL)
при HL<16384 в ПЗУ TR-DOS ?
Ответ
:
-  Все команды, кроме команд пе-
редачи  управления  и  OUT'ов  в
Банк, змулируются  путем запуска 
их   в Резиденте, при  этом  ПЗУ
TR-DOS не возможно прочитать.Бо-
лее  интеллектуальная  процедура
эмуляции занимала бы больше мес-
та и представляется мне не целе-
сообразной, т.к. все равно в по-
шаговом режиме дисковые операции
не возможно протрассировать.
Вопрос
:
- Почему неправильно отлаживают-
ся самозатирающиеся команды LDIR
и LDDR?
Ответ
:
- См. предыдущий пункт. Для пра-
вильной отладки LDIR советую ис-
пользовать команду [SS+T].
Вопрос
:
- Почему нельзя записать STS или
его Резидент в ПЗУ ?
Ответ
:
- И сам STS, и  его Резиденты  в
процессе  работы самомодифициру-
ются, по этому размещать их мож-
но только в оперативной памяти.
Благодарности
:

- ф. Scorpion за предоставленный
  компьютер "Scorpion ZS256 TUR-
  BO+" + HDD;
- ф. Инфорком;
- Alem, J.Advent;
- К.Афендикову, RIP Group,
- Всем  звонившим  и  написавшим
  письма.

  Со всеми предложениями и заме-
чаниями  можно обращаться по ад-
ресу:
310002, Украина, г.Харьков,
ул.М.Бажанова, д.12, кв.52,
Парцырному Дмитрию.
Звонить:
               (0572) 45-25-69
              с 21.00 до 23.00
             (время московское).
________________________________