ZX Pilot 10 - FANTASY - Сказка про Байта-Дурака и Мантиссу Прекрасную.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
     FANTASY        
╚══════════════════════════════════════════════════════════════╝

Сказка про Байта - Дурака и Мантиссу Прекрасную

(C) SLENDER

   В  Процессорном  Царстве,  в Синклерном государстве в простой
крестьянской семье жил-был байт и звали его Дурак.
   Все    байты    работают,   биты   прокручирают,   информацию
заксоривают, а Байт-Дурак лежит себе на стеке да с эдакой высоты
на всех поглядывает.
   Долго   ли,  коротко  ли,  да  через  несколько  тактов  слез
Байт-Дурак  со стека и  говорит: "Надоело мне на стеке валяться,
хочу   я  по  миру  прогуляться,  себя  показать  да  на  других
посмотреть".
   Ходил  Байт,  ходил,  да  проведал, что живет где-то Мантисса
Прекрасная,  а  где  именно,  только Великий Регистр Аккумулятор
знает.
   Решил  наш  Байт,  что  отправится он к этому Регистру да без
Мантиссы Прекрасной не воротится.
   Сказано - сделано. Шел Байт - Дурак, по  каналам  да  потокам
перебирался,   из  порта  в  порт  перепрыгивал:  видел,  как  в
английском  порту  Кэмпстоуне  Черт  ногу  сломал,  а  в  Зэтикс
Элпринте - рога обломал. Байт Черта пожалел да дальше пошел.
   Но вот наконец и замок Великого Регистра Аккумулятора.
   Стал  Байт в ворота стучать. На третий день открылись ворота,
вылезло  оттуда  три  добрых молодца да без лишних слов отпинали
Байта-Дурака,  а  потом  и  говорят: "Ты что, дурак, ломишься, в
ворота  молотишь! Надо сказать волшебное слово, а не долбать без
толку, а то как выскочим, как выпрыгнем, от тебя бита на бите не
останется!"
   Хоть  Байт  и  Дурак  был,  да  хитрый.  Спрашивает он добрых
молодцов:  "Эх  вы  гой  еси,  добры  молодцы!  Пожалейте  меня,
сиротинушку, скажите мне это слово, а я вам ворота открою, зачем
вам себя утруждать!"
   "И то дело! Ну ладно, волшебное слово - "Элдэ".
   Обрадовался  Байт, сказал двери волшебное слово да к Регистру
Аккумулятору и вошел.
   Объяснил  байт  Аккумулятору  суть  дела,  спросил,  где  ему
Мантиссу Прекрасную найти.
   Задумался Аккумулятор, да и говорит: "Да, нелегко тебе, Байт,
будет,  я  бы  даже  сказал,  тяжко. Мантисса твоя ненаглядная в
плену  у злого Калькулятора Встроенного, а к нему дорога трудная
и нудная. Только с его собственного калькуляторного стека к нему
попасть можно, а делать это надо осторожно. Ну да я тебе помогу.
Но помни! Такт пройдет 12 раз, все исчезнет в тот же час".
   Сказал  Аккумулятор  заклинание,  и оказался Байт в неведомом
калькуляторном царстве: вокруг пустыня, а посреди табличка:
   "Всем   проходящим   мимо   спрайтам:  СПРАЙТ!  НЕ  ДАЙ  СЕБЕ
ЗАСОХНУТЬ!"
   И еще одна:
   "Всем проходящим мимо байтам: БАЙТЕ ОТСЮДА!"
   Но наш Байт читать не умел и пошел дальше к своей цели. Долго
шел  Байт-Дурак,  и  чего  только  с  ним  не  делали: и пополам
складывали,  и  к  единице  прибавляли,  и  на  ноль делили, и в
степень  возводили,  да только все он стерпел и Мантиссу свою из
плена выручил.
   ...Да  вот к тому времени  как раз 12 тактов прошло и исчезло
все калькуляторное царство вместе с Мантиссой Прекрасной.
   Оказался байт там, откуда пришел, а тут как раз на его родном
стеке  место  освободилось.  Залез наш Байт-Дурак на стек и стал
жить - поживать да добра наживать.
   А  о  Мантиссе Прекрасной он не грустил, потому что оказалась
Мантисса  на  проверку  не  мышонком, не зверушкой, а  неведомой
лягушкой, одним словом, полный ноль.
   Вот и верь после этого людям!