Adventurer 11 - Обзор - Обзор демо-версий игр: Jackals Demo v0.0, Top Gear (Crazy Cars 3), Darkwing Duck, Project X.
(C) Федоров "Chasm" Владимир
Обзор демо-версий игр
Да,  99  год  был годом подъема, а в
первой половине 2000'го наблюдается опре-
деленный  застой.  Пройдемся по проектам,
упомянутым в предыдущем (это было год на-
зад)  обзоре:
Черный  ворон
2  -
Слава
ауууу !!!
Awaken
- сгинул, говорят.
Pussy
-  потерялась в дебрях
GameBoy
'я.
Mist
-
не  слуху  - не духу.
Full Shit
глобально
переделан  (движок),  графика стала цвет-
ной, но в последнее время Демон совсем не
кодит...
     Теперь  о  хорошем: наконец-то вышел
Crime  Santa  Claus: Deja Vu
- радостно и
похвально;  анонсированный  в  предыдущем
обзоре
Japan  Crossword
был  сделан, но
другой командой (см. обзор геймов); также
был выпущен диск с
Smagly anthology
, ку-
да  вошла
Smagly 3
. Ну ладно, теперь пе-
рейдем к свежаку (?).
Jackals Demo v0.0
──────────────────────
Кто сделал не знаю,так
               что звиняйте.
Мысли  о
RTS
не покидают умы наших
геймейкеров,
ЧВ
конечно круто, но нужно
пытаться  сделать  еще круче. Итак появи-
лось  два  претендента на пустующий трон:
Operation Oil
(надеюсь, все вы видели эту
демо-версию) и
Jackals
.
     Что можно сказать о последней ?
     1)  Укрупненные  спрайты - визуально
выглядит лучше, но плохо прорисованы, из-
за этого размер игрового окна (т.е участ-
ка  карты, попадающего в окно) стал мень-
ше.
     2)  Карта огромная, но этот эффект в
большей степени создается из-за увеличен-
ных размеров спрайтов.
     3)  Карта локальная.
     4)  Управление свое (
ЧВ
, по-моему,
стал стандартом).
     В демо невозможно запасать ресурсы и
строить  здания, однако возможно вступить
в  схватку  с войсками противника, правда
противник пока очень тупой.
     Ну вот, обосрал хорошее начинание...
Надеюсь, авторы не обидчивые (если конеч-
но они этот шит читают) и примут к сведе-
нию  вышеперечисленные пункты, хотя я уже
не  надеюсь  увидеть  когда-нибудь полные
версии глобальных игрушек.
TOP GEAR (Crazy Cars 3) V 0.001
───────────────────────────────
by AKM/U99
Вот  все  шлепают  ролевухи, квесты,
логику,  в  крайнем  случае, стрелялки, а
это  -  гонки. На первый взгляд неплохие,
плавные  такие,  но чем-то напаминают
Wec
Le  Mans
- наверно графикой (похоже отту-
да,  т.к  автор,  как сам признается - не
художник).
     В  демо-версии  конечно нет соперни-
ков, машина ни во что не врезается, пере-
дачи  не  переключаются,  но  то, что уже
есть  обнадеживает.  В мечтах мне уже ри-
суется  новый
Chase H.Q.
... Вот бы еще и
машинка прыгала на ухабах...
DARKWING DUCK
──────────────────────────
code by AKM/U99
       gfx conversion by KRAK/U99
Похоже, что в Омске живут плодотвор-
ные  гейммейкеры  - паралельно с
TG
,
AKM
делает  конверсию с
Dendy
-
Черный Плащ
.
По аналогии с
TG
здесь присутствует толь-
ко  передвижение героя по карте (большой)
и  полное отсутствие врагов. Передвижение
ЧП  пока глюковатое - при прыжках по зда-
ниям  он постоянно куда-то проваливается,
но  это  легко  поправимо. Надеюсь, стоит
ждать детишкам забаву.
Project X
────────────────────
by Laser Dreams 1998
Демо-версию  данной  игрухи вы могли
уже  видеть, но я решил вставить ее в об-
зор  в  преддверии  выхода полной версии.
Для  тех, кто не видел дему
Project X
, в
кратце  напомню  - это угарная стрелялка,
которая  состоит  из двух видов геймплея.
Первый - что-то типа
Eagles Nest
, а вто-
рой  -  забойная  космическая стрелялка с
видом сбоку.
     По  нашим  данным игруха была готова
еще в 98'м году, но из-за проблем с окон-
чательной  доводкой и постановкой защиты,
она  пропылилась  два года. Скорее всего,
коммерческое  распространение
PX
будет на
CC'000
.





     Тут
Костян
записал мне еще демо-вер-
сию игрухи
ROBO
, но, по-моему, она у нас
уже тусуется больше года и писать про нее
не имеет смысла - наверно проект сдох.
     Ну вроде демок никаких больше нет.