C-Net Week 21 - Вступление - пока на свете есть хоть один спектрумист, мы можем жить и делать свое дело не зря!
Ну         привет        тебе,
наипрогрессивнейший 0лл!
Вот и
в двадцать первый раз я говорю
тебе  зравствуй...  А  что это
значит?...  Если ты и в правду
здравствуешь   и  до  сих  пор
юзаешь  свой  любимый
спекки,
это  рулз! Дело все в том, что
пока  на  свете есть хоть один
спектрумист,  мы  можем жить и
делать  свое дело не зря!... Я
имею  ввиду  в  первую очередь
выпуск    очередного    номера
C-WEEK'a.
Ну да ладно,не будем
увлекаться   флеймом,  оставим
эту   работу   сетям   ;)   Мы
все-таки  стали  уже  солидным
изданием  ;)  и  поэтому  харэ
тормозить...  Вообщем вернемся
к  прямым  обязанностям  этого
раздела...  А имеено новостям!
Но  в  начале пару строк о том
что  вас  ждет  в этом номере:
Если  вы  читали наш двадцатый
номер,   то  должны  быть  уже
в курсе что
KVAZAR
предоставил
нам   огромнейший  материал  о
прошедшем  в прошлом году пати
Chaos Construction'999.
В этом
номере мы продолжим публикацию
его, по истинне платонического
труда  ;)  Так же, если хватит
места,   материал  о  цифровом
звуке  предоставил
DJ.SERG!
Ну
это  анонс,  а мне бы хотелось
вернутся  к  новостям.  Вообще
тяжко представить, какие можно
предложить новости в интервале
1!
неделя   :(  Хотя  раньше
событий  было  больше... Ну да
ладно, почесав репу, я всетаки
кое-чего надумал. Итак, не так
давно  в эху пролетали работы,
представленные    на
CC'000
Invitation   Compo.
В  целом
работы  мне  понравились, хотя
конечно  убивает дикое засилие
чанков  :( Я вспоминаю
Jon Bom
Jovi/E-mage,
когда  он первый
раз услышал это слово,он очень
удивился:
"А  что  это такое?
Вот   Beavis  &  Butt-head  из
сериала  на  MTV, когда они не
то  жрали что-то, не то просто
смотрели,   так  вот  один  из
героев  грит гениальну фразу -
chunky shit!"
;)
вообще-то это
дерьмо     в    виде    мелких
колбасок...  Так вот меня уже,
лично,  тошнит...  Хотя  вот в
intro
"MELANGE"
народ пошел на
интересный  трюк,  и  скрестил
bitmap  и chunk'и...
но это не
помогло им занять первое место
:(  A вот первое место, так мы
пока  и  не  увидели  :( Будем
надеятся  что  в  intro
"ARTE"
будет    нечто   большее   чем
chunk'и Sh... ;)
Ну   а   из   местно-гнездовых
новостей:         продолжается
объединение         нескольких
FTN-сетей
на базе ZX-SPECTRUM
в    единую
BEL.ZXNET
.   На
сегодняшний день в нее входят:
Grodno  C-Net  (Гродно), Minsk
ZXNET    (Минск)    и    G-Net
(Гомель).
Пока   обсуждаютя
единые    эхо-конференции    и
правила  хождения  почты, ну а
там глядишь не загорами другие
города!   В   первую   очередь
планируется  наладить  связь с
Могилевом,   Витебском,  ну  и
Брестом,
если  там  кто живой
остался  ;)  Как  только будет
налажена   внутренняя  работа,
будем решать вопросы об обмене
почной  с  Москвой,  Питером и
Украиной...  Ну  а  пока будем
решать  внутренние вопросы.
Не  так давно нас посетил
KVA.
Посмотев  исходники Lara Croft
Mail  Editor  4.50
он не нашел
ошибки  :( о которой так долго
твердили   в   эхо-конференции
ZX.SPECTRUM.
Как  выяснилось
позже,  виной  всему  оказался
дисковый     глюк    :(    при
копировании     с    оригинала
произошло искажение одного
[!]
бита,
что    и    послужило
причиной... в скором времени я
закину   нормальную  версию  в
эху. Ну вот наверное это и все
на сегодня,  если  что пишите,
адреса в конце выпуска..."