Open Letters 09 - Письмо №291
430032                           17.12.01.

            Здравствуйте Nemo!

   Меня  зовут N......, я как-то уже писал
Вам  письмо, спасибо за скорый ответ. Дело
вот  в  чем: пару месяцев назад я был в г.
Москва,  и там по счастливой случайности и
за  смешную  цену  (100 р.) приобрел плату
"КаУ  256",  но без контроллера "Beta Tur-
bo",  по  Вашему прайсу контроллеры, как я
понял,  продаются только дилерам, можно ли
заказать  эту  млату  мне? Так же еще один
вопрос можно ли купить у Вас разъемы (сло-
ты) Nemo Bus, т.к. на плате их всего 3 (-1
Beta Turbo) и их мне не хватит, т.к. неко-
торые устройства с собираю самостоятельно,
а  в нашем регионе в продаже я этих разъе-
мов не нашел.
   С уважением, N....... 17.12.2001.

P.S. Пожалуйста, пришлите свой прайс.

P.P.S. Классно, что Speccy еще жив!!!



430032                            28.12.01

            Уважаемый N......!

   1)   Ваше  предыдущее  письмо  получено
16.01.01 (№ 234 в "Открытых письмах".

   2)  Приобретение платы "KAY-256" за 100
р.  вовсе  не  случайность  - тем более не
счастливая. Платы "KAY-256" сняты с произ-
водства  еще  в 1997 году, т.е. скоро ПЯТЬ
ЛЕТ  ТОМУ  КАК. А это значит, что даже при
условии  идеальной эксплуатации и дате вы-
пуска 1997 г. (самое начало 1997 г.), а не
ранее 1994-1997 г., ресурс (эксплуатацион-
ный)  выработан  на две трети. Кроме того,
плата некомплектна, наверняка без докумен-
тов,  в  сомнительном  состоянии. Понятно,
что благодаря PR-технологиям IBM Вы счита-
ете, что компьютерная техника имеет ТОЛЬКО
МОРАЛЬНЫЙ  ИЗНОС. Это не так. По статисти-
ческим  данным  "живучесть" платы KAYя при
эксплуатации  ее  на  "поле  боя" составит
(если  без корпуса), в среднем 4-е года. К
концу  этого  срока она обычно бывает раз-
долбана в хлам. См. мою статью в "Радиолю-
бителе" № 12 за 2001 год - там это изложе-
но  более подробно. Пионеры (кулибины) лю-
бят потыкать паяльником в плату.

   3) Контроллеры продаются дилером по той
причине, что требуется ПРОФЕССИОНАЛИЗМ при
подключении,  а  не кулибинство, имеется в
виду  к  другим  Sp-клонам. А регулярность
закупок  (статус  дилера) как раз и свиде-
тельствует о профессионализме. Я не против
продать Вам контроллер, но за результаты я
не ручаюсь, т.е. НИКАКИХ ГАРАНТИЙ. Тем бо-
лее,  никакого ликбеза по поводу проводков
и  микросхемок,  в  том случае, если у Вас
возникнут вопросы. Это денег стоит, причем
существенно  больше, чем 100 р. Дилерам же
приходится объяснять ОДИН РАЗ, контроллеры
же  они покупают (по крайней мере, покупа-
ли), по нескольку штук, - это имеет смысл.

   4)  Слоты можете купить (см. прайс ВНИ-
МАТЕЛЬНО,  в том числе и высланный ранее),
- но, опять же, последствия неквалифициро-
ванного  вмешательства обычно плачевны. Но
как  говорится, хозяин барин. Нравится ув-
лекаться паяльником, - увлекайтесь на здо-
ровье.  Только не надо забывать, что урон,
наносимый  технике, имеет денежный эквива-
лент,  который  придется уплачивать. И по-
лоскали мозги в дерьме сетей.

   5) Было бы прекрасно, если бы люди пла-
тили деньги, а не гробили Spectrum халявой
и  воровством,  удивляясь при этом, что Sp
все еще жив.
                                  (c) Nemo


P.S.  Обратите внимание, что теперь запрос
письмом  стоит 3 у.е. / 6 у.е., т.е. 3-5.7
(6 ( 5,7= 17,1 (34,2 р. марками на декабрь
2001 г.