Optron 14 - Конкурс - Ваши хитрости и советы, которые могут быть полезны не только в области Спектрума, но и в домашнем хозяйстве.
╔════────
          ║
          │
Наш конкурс
│
                              ║
                      ────════╝
(C) Рашпиль,
    Сергей Филимонов
Сегодня   мы  хотим  объявить  о  начале
весьма серьезного конкурса. Хотя конкурс и
серьезный,  но доступен он будет всем, кто
умеет  держать  в  руках  паяльник. Почему
именно паяльник? Да потому, что конкурс мы
решили  посвятить  радиоэлектронике. Итак,
мы  ждем  от вас коротких советов, хитрос-
тей,   которые  могут  быть  полезными  не
только  в  области "Спектрума", но и в до-
машней радиоэлектронике. Основным критери-
ем  будет  считаться  оригинальность идеи,
простота реализации.
  Только не надо "воровать" чужие идеи. За
это мы будем строго карать. ;-)
  Вам  не надо писать целую статью, доста-
точно  написать  три-четыре  предложения и
передать  их  в редакцию, не забыв указать
свое имя и номер телефона, в отношении ко-
торого гарантируем конфидициальность. Приз
получит автор самого оригинального, самого
полезного совета. А приз вот какой: интер-
фейс  кемпстон мышки и мышка к нему! Торо-
питесь!
──══════════──