Gothiq 01 - Министроки - стих "Апокалипсис".
...........Апокалипсис..:
............(c)Schafft..:


Проходя по времени лет, ты забываешь свой путь.
И встречаясь с тенями-людьми - падаешь в черную муть.
Они влекут за собой, путая людям мозги.
Вскоре исчезнут все, останется пыль, да пески.

Но я встаю на путь отличный от всех других.
Сквозь тьму пройти смогу с проклятьем на "чужих".
Но мир падает в бездну - все похоже на ад.
Дьявол ползет под небом, извиваясь как склизкий гад.

Он хватает теплые души, подчининяя их волю себе.
Каждый смертный подавлен бессильем к своей судьбе.
Мне не легко бороться - на бренной земле я один.
Погибли мои соратники - стерты в прах и дым.

Слово даю я посмертно - шанса уж выжить мне нет.
Коль не останусь живым я - мраком покроет весь свет.

Больше не будет живых.
Камнем падут все народы.
Дьявол поглотит "слепых".
Все трупы склюют вороны.

Жизнь прожита зря -
Нет в сердцах ваших веры.
Пыль забила глаза.
Это конец нашей эры.

...end...