Generation Z 3.75 - Последнее слово в номер - "еще раз призываю писать в генз статьи".
┌─-───────────────────────────────────────────────────────────-┐
│                                     последнее слово в номер  │
└─-────────-──-─--· o3.o1.o3                                   │
                                     genz team ·---─-──-──────-┘


вот  и  опять  приходится  мне спасать genz (точнее его периоди-
чность - одно  из  главных  достоинств).  опять  от risk'а толку
почти не было:(  да это и понятно, у него ведь уже завтра первый
экзамен!

давай,  народ,  пинай  risk'ера  чтоб к первому феврая мы все же
получили качественный, информативный номер генза!

еще  раз  призываю  писать   в генз статьи, т.к. пока приходится
выживать за счет собственных идей и информации:(

risk>  сделать 12кб текста из ниоткуда - это же искусство! у нас
просто талант: сделать генз за 2 часа :)

заполняйте анкеты акции respect, шлите нам. нужно же собрать до-
стоверную информацию о желаниях и количестеве speccy man'ов!

еще раз всех с новым годом и... ждите настоящий genz#4 :)

                                    до новых встречь, genz team.