ZX Club 08 - Pot-Pourri - "Открытое обращение" к Cпектрумистам, прошедшее в конференции ZX.
Ниже опубликовано "Открытое обращение" к
с
пектрумистам, прошедшее в конференции ZX.
S
PECTRUM  в апреле с.г.;  автор - Павлухин
Д
митрий из г.Черногорск, респ. Хакасия.
Текст "Обращения" снабжен  комментариями
С
ергея Зонова (ZS), отправленными в эту же
к
онференцию 4 мая 1998 г.
Z
X.SPECTRUM ──────────────────────────────
F
rom: Pheskov Kuzma  2:5007/5.27  21.04.98
T
o  : All                         23.04.98
Как поживаете, All?

  ВНИМАНИЕ!   Эти мысли высказаны не мной!
Ответы можете присылать на указаный в кон-
це "Обращения" почтовый адрес или  на  мой
Fido`шный адрес. Поскольку автор не  имеет
доступа к сети,  то ON-LINE диалога не бу-
дет. Ваши замечания я передам автору.
ОТКРЫТОЕ ОБРАЩЕНИЕ
From: Pavluhin Dmitry
T
o  : All
Написать  это  письмо  меня  подтолкнули
многочисленные "глюки" системы, обнаружен-
ные при написании собственного commander`a
с использованием функций Теневого  монито-
ра, вызываемых через RST 8.

  Письмо предназначено прежде  всего  сот-
рудникам фирмы SCORPION, а также тем,  кто
его увидит  и  пожелает  прочитать.  Может
быть, среди этих людей найдется добрая ду-
ша, которая не только не сотрет его с дис-
ка за ненадобностью,  но  и  передаст  его
своему знакомому синклеристу.
ZS Scorpion. "Глюки" системы
Одна из  первых  проблем,  с  которой  я
столкнулся -  это  запуск  BASIC-файлов  с
подключаемого раздела.

  Обычно, для запуска BASIC-файла, в памя-
ти  создают  строку  вида  RANDOMIZE   USR
15619:REM:RUN "file name" и  передают  уп-
равление в BASIC. Однако, в SCORPION`е (на
данный момент) это невозможно. И вот поче-
му.

  Допустим, из теневого Монитора  мы  под-
ключили к дисководу А образ диска
               colO1DiskOЗ
и вполне можем с ним  работать хоть из Мо-
нитора, хоть через TR-DOS. Но если мы под-
ключим, используя  функцию  #81  при  С=35
($hddmount), вместо него какой-нибудь дру-
гой диск, например,
               colO2DiskO5,
то получится следующее:

при вызове через #3D13  обращение  идет  к
colO2DiskO5 и  все  прекрасно,  но  стоит
только обратиться к диску через 15619  (из
BASIC`а, например),  то подключение colO2
DiskO5 канет в небытие, а вместо  него  из
сектора  настроек  HDD   считается    путь
colO1DiskOЗ и дальнейшие  операции  будут
проведены с ним.

Если Вы догадались,  то в случае с comman-
der`ом это приведет к печальным  результа-
там, и поэтому все попытки работы  с  под-
ключаемым разделом обречены на провал. Вот
тут-то нам и пригодилась бы функция сохра-
нения выбранного пути в  секторе  автонас-
троек, однако о ее существовании можно до-
гадываться  лишь  по  косвенным  фактам  -
сам-то Монитор это  как-то  делает!  Хоте-
лось бы отметить, что  я  пользовался  при
подключении  символьной    строкой    вида
[dr:][]partdisk. Может надо было пользо-
ваться дескриптором? (вечером  обязательно
проверю).

  Следующий замеченный "глюк" связан с ча-
сами. При попытке считывания текущего вре-
мени в виде ASCII-строки, первый  раз  все
прекрасно считывается,  но  при  следующих
обращениях, вместо ожидаемой смены  време-
ни, получаем одно и то же значение,  и это
продолжается до  тех  пор,  пока  не  вос-
пользуемся какой-либо другой функцией  RST
8. После этого время сменяется и  все пов-
торяется  сначала.  Справедливости   ради,
стоит заметить,  что  считывание  текущего
времени в виде 6-и байтов таких особеннос-
тей не имеет.

  Был замечен  недостаток  в  подпрограмме
вывода символа в окно:  при попытке вывес-
ти  строку  символов с разными атрибутами,
часть символов пропала без следа.  В тене-
вике отсутствует  подпрограмма  вывода  на
экран строки  символов,  а  при  написании
своей, с использованием RST 8 (#84),  ско-
рость ее работы удручает.  Не знаю, у кого
как, а у меня не всегда правильно  опреде-
ляется текущий экран (scrS или scr7?). Хо-
тя, если посмотреть на принципиальную схе-
му компьютера, можно увидеть, что  бит  D3
порта #7ffd  заведен  на  бит  D3  универ-
сального порта муз. процессора и, следова-
тельно,  текущий экран должен определяться
без проблем. Может, это связано с тем, что
у меня YN-2149F, и теневик просто не умеет
с ним работать?

Z
S: К сожалению, бит с номером экрана хоть
и
заведен, но на практике  пришлось  отка-
з
аться от его использования,  так как  это
в
ызывает проблем гораздо больше  чем  сей-
ч
ас, когда он не используется. А заявления
т
ипа "без проблем" делаются только на  на-
ч
альном этапе обдумывания вопроса.
Вообще, неправильное опознование не  так
страшно, и с ним  можно  смириться  (нажал
MAGIC, вошел в теневик  и  включил  нужный
экран), но при наличии HDD так просто  уже
не  отделаешься.  При  любом  обращении  к
"винту", а скорее всего - при любом RST 8,
теневик определяет текущий scr затем вклю-
чает scr7, делает свои дела и, перед  воз-
вратом в вызвавшую программу, включает ра-
нее определенный scr. В итоге, при  непра-
вильном определении во  время  операций  с
HDD,  на  экране  наблюдается  славненький
MULTICOLOR из линий 5-го и  7-го  экранов.
При  работе  с  HDD    теневик    включает
TURBO-режим, но выключить забывает.  Одна-
ко, при  всех  недостатках,  использование
HDD имеет столько преимуществ, что  на  их
фоне недостатки меркнут.  Самое  главное -
повышается скорость  работы  с  файлами  и
увеличивается объем информации,  к которой
имеется быстрый доступ.
ZS Scorpion. Товары-почтой
Поводом ко второй половине письма послу-
жила распространяемая фирмой SCORPION  ан-
кета. Судя по ее содержанию,  фирма  заня-
лась маркетинговыми исследованиями.  Исхо-
дя из этого, мне  хочется  высказать  нес-
колько критических замечаний.

  Исполнение заказов.  Заказы  выполняются
очень медленно и неточно.

Z
S: Знаем, что  выполняем медленно. Стара-
е
мся делать это быстрее, но уж тут как мо-
ж
ем так и работаем.  Принимать  на  работу
д
ополнительных людей и тем самым  косвенно
у
величивать себестоимость  товаров  мы  не
б
удем.  Будет  много  недовольных, - будет
м
еньше заказов, будем быстрее выполнять.
Примером этому может служить моя покупка
у фирмы собранной и отлаженной платы  ком-
пьютера. После моего заказа  (это  было  в
конце 1996 года) два месяца  я  безуспешно
ждал и надеялся, и когда терпению наступил
предел,  решился напомнить о своем сущест-
вовании. Каково  же  было  мое  удивление,
когда в ответ на мой звонок мне  сообщили,
что заказ выполнен через неделю после  по-
лучения перевода.  После  этого, в радост-
ном  возбуждении,  попутно  проклиная  все
почты этого мира, я отправился домой и за-
пасся воистину ангельским терпением. Через
две недели я получил долгожданный  компью-
тер,  причем  на  штемпеле  дата  отправки
соответствовала следующему дню после моего
последнего звонка.  Как говорится, коммен-
тарии излишни.  Однако,  это  происшествие
меня нисколько не отпугнуло. После этого я
заказывал в фирме и дискеты с программами.
На этот раз срок получения составил 6  не-
дель (при этом я не забыл напомнить о сво-
ем заказе через некоторое время после  от-
правки денег). И все бы ничего, но  оказа-
лось, что  в  подобных  историях  побывали
многие мои знакомые.

  Вот свежий пример. Один человек,  совсем
недавно, заказывал в  SCORPION`е  контрол-
лер клавиатуры, расширитель шины, и диске-
ты с программами,  одна из которых - RIFF-
-tracker. После двух  месяцев  ожидания  и
нескольких звонков он получил свой  заказ,
но  вместо  RIFF-tracker`a   ему  прислали
программу для создания мультфильмов. Прог-
рамма хорошая, да только ему, как музыкан-
ту, она,  похоже,  не  заменит  тот  музы-
кальный редактор, который он ждал. Мимохо-
дом замечу, что MORTAL COMBAT,  выписанный
им же, не проработал и двух дней.  На  0-й
дорожке испортился сектор 2 (это при  зак-
леенном вырезе защиты от записи  и импорт-
ном дисководе). Шлейф для припаивания кон-
троллера IBM-клавиатуры к выводам  KBO-KBS
был наколот на разъем  таким  удивительным
образом, что два соседних  провода  перем-
кнули между собой! Помимо этого, персонал,
принимающий заказы, технически  не  подго-
товлен и зачастую  не  может  даже  кратко
описать заказываемое устройство.

Z
S: Для приема заказов у нас выделено вре-
м
я с 10 до 14. Поэтому звоните в это время
и
Вы не попадете на  "технически не подго-
т
овленный персонал".
Отдельно хотелось бы  сказать  о  ценах.
Если судить по той же анкете, то для диле-
ров фирма готова  сделать  скидку  до  50%
(разумеется, при соответствующем количест-
ве заказов),  а это значит, что  розничные
цены гораздо выше себестоимости и планиру-
емой прибыли.

Z
S: Наши розничные цены выбраны  так,  что
м
ы существуем уже шесть лет и пока не раз-
в
алились, в отличии от десятков  фирм  по-
д
обных нам. В конце концов  пусть  покупа-
т
ель сам определяет: покупать или не поку-
п
ать. То что, альтернативы нам практически
н
ет (это видно по получаемым анкетам) - не
н
аша вина, а наша  заслуга.  Что  касается
с
кидок, - 50% лишь на отдельные товары, не
и
меющие отношения к Spectrum`у.  На товары
C
пектрумовской тематики - не более 10-15%.
Если бы фирма немного  снизила  цены,  я
думаю, количество ее клиентов возросло бы.

Z
S: А цены постоянно снижаются.  За  ~ год
о
ни остались на прежнем  уровне  при  том,
ч
то инфляция все же - ~ 10% в год.
"ZX-Ревю". Кто займет нишу?
Уже давно раздаются выкрики о  том,  что
"SPECCY умер". Легко кричать об этом, имея
на столе PENTIUM или,  в  крайнем  случае,
486. А я вот знаю в своем маленьком городе
20 человек со SPECCY и не думаю,  что  наш
городок единственный в своем  роде. Спект-
румистов по стране еще очень много, и этот
компьютер будет жить до тех пор,  пока  не
начнется своевременная выплата  заработной
платы, которая  будет  достаточно  высока,
чтобы тратить ее на не столь уж  необходи-
мое техническое чудо.

  Раньше объединяющей силой для многих был
журнал "ZX-Ревю". Но с тех пор, как Инфор-
ком свернул свою деятельность,..

Z
S: Вот дополнительный пример того к  чему
п
риводят в том числе и неправильно  расчи-
т
анные цены.
...многие даже не догадываются о существо-
вании друг друга и думают, что  они  "пос-
ледние из могикан".  Ни одно из существую-
щих ныне изданий не взяло на себя смелость
занять нишу, ранее занимаемую "ZX-Ревю", и
заявить, что продержится на этом месте  не
один год. Наоборот, все бегут как крысы  с
тонущего корабля,  заявляя  на  бегу,  что
чувствуют, что все, над чем  они  работали
никому не нужно.  Ребята,  вы все  слишком
ударились в коммерцию! Получить прибыль от
SPECCY очень  трудно,  особенно  учитывая,
что цену на новую программу автор старает-
ся поднять как можно выше. То что приемле-
мо для столицы, не приемлемо  для  провин-
ции. Здесь люди не то, чтобы не хотят пла-
тить за программы, они просто не могут это
делать при нынешнем уровне цен.  В  итоге,
спрос на интересные программы низкий, хотя
многие хотели бы иметь их в своем  пользо-
вании.  Судить обо всем, конечно,  Вам са-
мим, но поверьте, что SPECCY  не  умер,  и
многие люди желают работать на  этом  ком-
пьютере и дальше. Нужно лишь умело их под-
держивать и не вбивать в головы "оставших-
ся в живых", что "их дело гиблое  и  гроша
ломанного не стоит".

А
дрес для контакта:
6
62620  г.Черногорск, ул. Юбилейная, 18-9.
Павлухину Дмитрию Анатольевичу.
─
─────────────────────────────────────────
Приводим также мнение опытного владельца
к
омпьютера ZS Scorpion относительно текста
"
Обращения":
"...Думаю, это обращение носит  разруши-
тельный, а не созидательный характер.
  Во-первых, сообщения о "глюках" в систе-
ме надо направлять непосредственно  произ-
водителю,  а не кричать о них на всю стра-
ну. Хотя бы одно  "...может быть надо было
пользоваться дескриптором  (вечером обяза-
тельно проверю)?.." наталкивает на мысли о
том,  что человек серьезно  в  системе  не
разбирался.
  Далее. О том, что, мол, "скорп" не всег-
да правильно распознает  включенный экран.
У "скорпа" нет никаких аппаратных  возмож-
ностей сделать это, и единственный выход -
заглянуть в ячейку 23388, кажется.  Это-то
должен знать каждый...
  Словом, при  публикации  обращения,  его
желательно разбавить бо-о-ольшими  коммен-
тариями..."

  Развернутыми комментариями к первой час-
ти "Обращения"  редакция, к сожалению,  не
располагает;  то,  что  опубликовано - это
все. С Дмитрием Павлухиным мы, конечно же,
связались и получили от него письмо, в ко-
тором есть и  такие  слова:  "Хотелось  бы
сотрудничать с ZX-CLUB`ом..."  Мы согласны
продолжить  тему  компьютера  ZS Scorpion:
нюансы работы  с  HDD,  специфическое ПО и
проч. Пишите - опубликуем. А несколько по-
вышенная эмоциональность  текста  в  целом
вполне понятна  и  простительна,  и ключ к
пониманию дает вторая часть "Обращения".

─
──────────────────────────────────DI:HALT