Murzilka 09 - мысли - просто разные мысли...
просто разные мысли..
--$$$$$-------------------------------
- ЗвУчит
мУзыка.
От нее пространство ко-
леблется, но нУжно идти.                
- А нУжно ли?                           
- Но ведь звУчит
мУзыка.
- А нУжно ли.                           
- Но ведь пространство...               
- Молчи!                                
- Но
мУзыка!...
- Молчи. Молчи...молчи... Умирай.       
- Но я не ХочУ!                         
- А что ты Хочешь!? Может быть жить? Это
просто смешно.                          
- Замолчи!                              
- Смешно! понимаешь, смешно. Смешно.    
- Замолчи!                              
- Но  я не могУ замолчать, ведь я - это 
ты.                                     
- Ты - это я? А кто же тогда я?         
- А ты никто! Тебя нет.                 
- Но тогда тебя тоже нет! Нет.
- Нет. И ничего нет! И
мУзыки
нет.      
- Но вот же она!                        
- Но нас нет и значит ничего нет.       
- Но...                                 
- Это просто смешно...
---$$$$$$$----------------------------
мне  кажется,  что я кУда-то Уезжаю. а
может, даже скорее, остаюсь и провожаю..
                                        
  СсУка!  это не моя мысль. я даже знаю,
что  должно  быть  дальше. это ощУщение,
про которое я Хотел написать, называется
солдада.  это  макс Фрай, блядь.. и даже
не он. придУмал не он. кто-то.          
                                        
  почемУ? ведь живУ-то я. и чУвствУю всё
тоже я. а мысли - чУжие. все.           
                                        
  какиХ-то, блядь, древниХ классиков.   
                                        
  Хотя,  на  самом-то деле, мне поХУй на
всё это..
поэтомУ,  как  честный человек, я считаю
невозможным  дальнейшее описание пробле-
мы, до которой мне поХУй.
всё.
---сцена------------------------------
она имеет трУгольнУю ФормУ и состоит из 
   3Х человек. некоего
котсоФта,
который
ниХУя не делает. некоего
макроса,
кото- 
 рый творит
рУлез
высокой степени чисто-
ты. и некоего
меня,
который с отвраще-  
 нием смотрит на ниХУяниделание котсоФта
и с любовью на рУлезы ms'а. говорят, что
  где-то есть ещё какая-то дрУгая сцена,
состоящая якобы из какиХ-то дрУгиХ сце- 
              неров, но я в это не верю.