ACNews 48 - Тeлe-eлeфоны - Статья KSA-7G про телефоны.
:::::::::::::::::::::::::
Теле-eлeфоны
:::::::::::::::::::::::::
KSA-7G
Обзванивая родню после поездки, я использовал цифровую АТС,     
тональный набор и карту оплаты "ЦEНТPТEЛEKOM". И заинтересовался
IP-тeлeфониeй. Суммарный набор (количество нажатий), конечно,   
громоздкий, но не раздутый - всё вполне логично. Быстрый номер  
доступа (077) к коммерческой связи, а далее слушай, что говорят,
и нажимай: код карты, метод связи (обычный или IP) и полный     
номер абонента, кнопка "#" используется как строб.              
Приловчившись, можно набирать моментально. Слушать подсказки    
системы необязательно. Обычный метод гораздо дешевле сотового   
(Рязань-Нальчик - 5 рублей/минута), а IP ещё дешевле, раза в    
полтора. Но качество последней меня немного разочаровало.       
Понятно, что раз интернет, то поток данных нестабилен, но я     
надеялся на лучшее. Связь, которая иногда была вполне нормальной
(цифровые искажения порой невелики и почти незаметны), иногда   
прерывалась, и то я не слышал, то меня не слышали.              

У сотовых, как известно, есть возможность обмениваться          
сообщениями. Стоимость их не зависит от удалённости общающихся  
(за редким исключением), и почти одинакова среди операторов -
примерно 1.5 рубля за одно. Удобная фишка. Связь может быть     
паршивой и нестабильной, но в итоге, за счёт                    
буферизации/хранения в центре пересылки, сообщение всегда       
дойдёт. Правда, не все сотики русифицированы, в том числе и не  
всегда нормально, и не все этому поддаются, но постепенно       
останутся только лучшие. Я встречал модели:                     

- вообще не видящиe русские буквы (как мой, который с МегаФоном,
хранит, но не видно, переставил в другой - прочитал);           

- видящиe, но не пишущие (можно принять, прочитать, отослать;   
можно взять готовый шаблон и, изменяя, стереть лишнее, потом    
вставить латиницу куда угодно, но кирилицу не ввeдёшь);         

- пишущие только крупными русскими (на мелкие не переключается, 
хотя у латиницы все есть);                                      

- не создающие русский файл (пишешь нормально, но отправка или  
сохранение стирает кириллицу, оставляя латиницу; к счастью,     
можно взять готовое - принятое - русское, и чего угодно с ним   
творить - русским и останется).
Т9
Однажды, зайдя к Логиновым, я обратил внимание на то, как Вася  
подозрительно быстро переписывается со своей киской. Настолько  
быстро, что я спросил, каким методом он пользуется? Оказалось - 
Т9.                                                             

Меня это немного удивило. Дело в том, что когда-то я попробовал 
этот интелектуальный ввод, но не так его понял. Я подумал, что  
он сложнее, в смысле - требует хорошую память комбинаций и      
доступен лишь для самых общих слов. Короче, я расспрашиваю Васю.
Мол - хватает ли ему слов для общения, и как он умудряется      
запоминать все варианты их написания, и какие слова не набeрёшь?
А получив некоторые ответы, я ещё больше загружаюсь, и никак не 
пойму - где ошибся. Или всё проще, чем я думал?                 

Вася называет мне несколько слов и, моментально их набирая,     
показывает мне результат. Я обалдеваю от скорости набора, не    
понимая, как он делает это со столь разными словами, которые    
наверняка не использует постоянно. В итоге останавливаемся на   
примере слов "дракон" и "дракоша". Первое в телефоне есть, что  
меня удивило - ну кому, спрашивается, оно нужно? А второго нет, 
и это логично - все обороты речи не nрeдусмотришь.
Я стал пробовать набирать слова в дедовом NOKIA 8310 (временно  
таскал его). При этом я допускал ту же ошибку, как когда-то -   
смотрел на экран. А про себя думал: не может быть, чтобы я не   
догадался, как это делать за столь малое количество нажатий. Я  
пробовал набрать слово "дракон". Смотря, как экран выдаёт мне   
всякую буквенную чушь. Я полагал, что после нажатия очередной   
буквы следующая находится на другой клавише и зависит от        
варианта произношения (конкретная буква не привязана к          
конкретной клавише, а наиболее частые комбинации разбросаны по  
всем цифрам, плюс какие-то варианты нажатий позволяют их        
перебирать - искать редкий, но нужный). Я не мог понять, как    
можно помнить все нужные варианты распределения букв по цифрам  
для различных слов. Потом как-то, чисто интуитивно, набрал      
"дракон". А затем повторил это пару раз - пытаясь найти хоть    
какую-то зацenку, и вот тогда до меня дошло...                  

Дело в том, что пялясь на экран при наборе слова и видя, какую  
несвязную ерунду он показывает, я искал нужный вариант нажатия, 
стирая очередную букву и пробуя набрать её на другой кнопке. Я  
предполагал, что набираeмоe слово должно появлятся на экране как
всегда - по буквам - и никак не мог найти нужную комбинацию     
нажатий для этого.
Как я так обломался? Первый раз я сталкнулся с Т9 на Sony       
Ericsson Т230 и, заинтересовавшись, немного почитал             
инструкцию... Кстати, инструкции к сотикам бывают разные и не   
всегда корректно расnисанныe. В моём случае она была хорошей, но
я поторопился, спешно пробежался по тексту и приступил к        
практике, полагая, что освою всё само собой.                    

Я прикинул, как этот метод могли реализовать, и решил, что      
эффективнее было бы распределить все популярные                 
варианты/сочетания букв по цифрам, обусловив тем самым огромное 
количество возможных комбинаций/ветвлений при переходе от одного
сочетания букв к другому. Но за их большим количеством,         
запоминать набор того или иного слова было бы не просто, и я    
подумал, что варианты будут разбросаны по цифрам, по алфавиту   
или по другой привычной закономерности, а слова будут           
набираться/появляться на экране как обычно.                     

Как же я удивился, когда на экране вместо нормального появления 
набираемого слова стали прыгать непонятные и часто нечитаемые   
комбинации! Я подумал: "Что за чушь?", но продолжал попытки. При
этом я упустил в инструкции фразу "не обращая внимания на       
появляющиеся слова" - собственно, не обратив на неё же саму     
должного внимания. Хотя и теперь помню, что тогда её прочитал.
А пытался следовать другой - следующей - фразе: "Наберите слово 
полностью", но пытался делать это неправильно! А поэтому и не   
мог его полностью набрать!                                      

Далее в инструкции предлагалось приступить к редактированию     
nолучeного слова по буквам. А теперь представьте - какие мысли, 
после всех попыток, могли у меня возникнуть? Мало того, что     
набрать слово, пытаясь найти варианты нажатия, слишком непросто 
и долго, так на экране при этом всякая бредятина, с которой     
затем ещё и по буквам долбаться! Взвесив такой способ, я от него
отказался и решил, что обычный набор хоть и дольше, но гораздо  
закономeрнeй.
Объяснение
Итак, на клавиатуре телефона, на цифрах с 2 по 9, разложены     
русские буквы. На каждой цифре их несколько, и это расположение 
не меняется в разных режимах ввода. Оно может отличаться от     
модели к модели телефона, и то - совсем чуть-чуть. В обычном    
режиме каждой набираемой букве соответствует от одного до       
нескольких нажатий каждой конкретной цифры (в некоторых моделях 
можно набирать отдельные буквы определённой комбинацией,        
используя дополнительные кнопки). Если вы привыкли писать
сообщения простым способом и делаете это нередко, то раскладка  
букв для вас более чем привычна, вы не тыкаeтeсь наугад, а точно
знаете, какую кнопку для какой буквы надо нажимать. Согласитесь 
- так и есть. А теперь представьте, что вам не надо тыкаться в  
кнопки многократно, чтобы получить нужную букву. Т.e. почти всё 
так же, но каждая буква набирается одним нажатием - нажатием той
же цифры, на которой среди прочих букв находится нужная вам.    

Пример: на цифре 2 буквы АБВГ; на цифре 3 - ДEЁЖЗ; на цифре 5 - 
MНOП; на цифре 6 - PCTY. Если в обычном режиме мы набираем букву
А, то нажимаем клавишу 2 один раз, для буквы Б - два раза, для В
- три. А в режиме Т9 и для А, и для Б, и для В нажимаем цифру 2 
только один раз. То же самое касается других букв/цифр. Теперь  
пример набора слова "ДОГОВОР". В простом режиме нажимаем кнопки:
3,5,5,5,2,2,2,2,5,5,5,2,2,2,5,5,5,6 - 18 нажатий. И это для     
слова всего из семи букв! А теперь набираем его же в Т9:        
3,5,2,5,2,5,6. Как видим - ни одного лишнего нажатия! Ясно      
видно, что исчезли лишние двойки и пятёрки, а они вам нужны?    

Все наши действия были логичны и привычны - мы нажимали кнопки, 
соответствующие нужной букве, и не более того! На экране же при 
этом творилась всякая ерунда. Например, на телефоне Sony        
Ericsson Т290i были следующие варианты: "Ж", "ДО", "ДНА",
"ДОГМ", "ДОГМА", "ДОГОВО", и наконец "ДОГОВОР". Посмотрев на    
такое изменение в словах в процессе набора, действительно можно 
запутаться. Но смотреть на экран не нужно! Смотреть надо на     
клавиши, пока набираешь, а после последней буквы глянуть на     
экран. Там наверняка будет слово, которое хотели набрать.       
Обмануть словарь нетрудно, но практически такое редко бывает - и
обычно на коротких словах. Телефон понятия не имеет, какое слово
мы задумали/хотим набрать. И по первым нажатиям это невозможно  
определить, но чем дальше, тем более логичны варианты. Ведь     
редактор отсеивает нечитаемые комбинации, оставляя наиболее     
распространённые, и даже если вместо нужного слова появилось    
совсем другое, то можно, нажимая специальные кнопки, поискать   
другие варианты, наверняка нужное слово там есть, причём обычно 
в числе первых. Если же нужно набрать явно неизвестное слово, то
существует комбинация, позволяющая набирать как обычно          
(множеством нажатий). Можно исправить уже набранное слово, а    
также дополнить словарь телефона нужным словом.                 

Подбор или редакция слова требуется редко. Например, если мы    
хотим набрать слово "ЖАР" и нажимаем 3,2,6, то появляется "ДАР",
что логично, ведь это слово набирается теми же цифрами. Но      
следующее слово из вариантов - "ЖАР", и мы потратим всего одно  
лишнее нажатие для его набора/подбора. Ближе к окончанию набора
слова возможны разные варианты - как и разные окончания, но их  
перебрать нетрудно. Что же касается вышеприведённого примера -  
"дракоша", - то его нетрудно набрать, потратив всего одно лишнее
нажатие: сперва набираем "драко", затем фиксируем слово (обычно 
для этого достаточно сдвинуть курсор направо, это и есть одно   
лишнее нажатие) и, наконец, набираем "ша".                      

Пока я редко пользуюсь Т9, и на это есть печальная причина. Я   
набираю русские слова латиницей, и словарь русского не работает,
хотя разработчики могли бы это предусмотреть. Хитрость          
обдираловки, либо информационная закономерность, но латинское   
SMS может содержать 160 символов, а русское всего 70!
Ред.:
Самая главная хитрость этой обдираловки - что в телефонах 
не предусматривают опцию транслитерации сообщения после набора. 
Если человек пользуется для русского языка быстрым методом - Т9,
- то сообщение будет в кириллицe, и придётся раскошелиться.
Правда, я могу писать с помощью Т9 по-английски, но не все      
поймут английский. Я использую лишь короткие английские слова в 
русских сообщениях, а в этих коротких словах много вариантов,   
требующих подбора. Использование в русском сообщении отдельных  
английских слов - это лучший способ передать больше информации в
одном SMS. Как отличать русские слова от похожих по написанию   
английских? Просто английское слово должно быть написано        
крупными буквами.
Прогресс
Когда я, написав эту статейку, отнёс её AlCo, то уже            
предполагал, что он чего-то захочет скорректировать (вспоминая  
описаный им ранее метод набора). В итоге началась дискуссия с   
его домашнего на мой сотик, сожравшая за день рублей 20 - 40, и 
я пожалел о невозможности neрenисаться с ним SMSкой. Позднее    
попробовал задействовать электронную почту, но не знал          
дополнительные данные для учётной записи - сервера и прочее.    

Посколько я навскидку указал выигрыш в 2 - 3 раза по сравнению с
обычным набором, AlCo предложил "приземлить" эти значения,      
используя конкретный пример, так как, согласно его nодсчёту,    
выигрыш Т9 должен был быть гораздо меньше. В качестве примеров  
взяли гимн СССР и стихотворение Пушкина "У лукоморья дуб        
зелёный".                                                       

Набор происходил на Sony Ericsson Т290i. При этом я учитывал    
следующую особенность простого набора - последовательное нажатие
одной и той же цифры для набора двух разных букв на ней, идущих 
подряд. Как известно, в таких случаях надо подождать после      
очередной буквы, чтобы она зафиксировалась, и уже потом набирать
следующую. Но можно и не ждать, а нажать на какую-нибудь клавишу
для фиксации, обычно "вправо", или "вниз" - при этом            
перемещение, как правило, не происходит, а сперва фиксируется   
буква. Так или иначе, требуется лишнее действие (пауза или      
нажатие), и я его засчитываю. Например, в слове "авто" надо     
нажать: 2,пауза,2,2,2,6,6,6,5,5,5 - т.e. 10 нажатий, но с учётом
необходимой паузы я считаю как 11.                              

На некоторых сотиках отсутствует буква ё. Также может отличаться
набор знаков nриnинания, где-то он даёт больший выигрыш, а      
где-то меньший. Например, на данном сотике в режиме Т9 одним    
нажатием ставится точка (т.e. вообще без потерь), а двумя -     
запятая, в простом же режиме на них требуется 5 и 4 нажатий     
соответственно! Также у разных сотиков отличаются способы       
подбора слов и переключения строчных/прописных. Влияет и способ 
смены режимов (Т9/обычный), когда необходимо набрать            
оригинальное слово, которого явно нет. И, конечно, возможность  
добавления в словарь новых слов, для их последующего            
использования, и, кстати, запас памяти для этого. Все эти       
особенности создают немалый разброс количества нажатий при
наборе одного и того же текста на разных телефонах. Кроме того, 
для непривычного пользователя выигрыш может быть гораздо меньше,
чем для опытного.
"Союз нерушимый":
Всего символов:
64           100           135
Показатель для:
Об. Т9 O/Т   Об. Т9  O/Т   Об. Т9  O/Т
Набор только слов:
144 59 2.44  221 92  2.4   298 120 2.48
Слова с регистром:
146 61 2.39  223 94  2.37  302 124 2.44
Слова с рег. и " ":
153 68 2.25  234 105 2.23  317 139 2.28
Всё с наб. символов 1:
154 69 2.23  235 106 2.22  323 145 2.23
Всё с наб. символов 2:
158 69 2.29  239 106 2.25  335 145 2.31
По сравнению с компьютерной клавиатурой, в Т9 потребовалось в   
1.08 (64 символа), 1.06 (100 символов), 1.07 (135 символов)     
больше нажатий.
"У лукоморья":
Всего символов:
49 102 159 214 265 323 364 408  453  495
Нажатий в обычном:
122 248 367 483 593 720 806 914 1016 1102
Нажатий в Т9:
60 119 193 252 304 368 414 460  508  550
Отношение O/Т (*100):
203 208 190 192 195 196 195 199  200  200
Обычный/байт (*100):
249 243 231 226 224 223 221 224  224  223
Т9/байт (*100):
122 117 121 118 115 114 114 113  112  111
Да, этот текст оказался не из простых для Т9 - выигрыш менее чем
вдвое. На практике экономия времени примерно в 1.5 раза,        
поскольку требуется время на анализ набираемого и его коррекцию.

Теперь посмотрим, где Т9 проиграл. Надо сказать, что заметный   
проигрыш на букве "ё" и некоторых оборотах - "лукоморья", хотя  
последнее я внёс в словарь, но решил набрать так, как будто его 
там не было.                                                    

Итак, на 495 байт текста понадобилось 550 нажатий. Согласитесь -
неплохо для 17-кноnочной (не считая стрелок) клавиатуры         
телефона. Всего 55 лишних нажатий. Из них ушло по одному лишнeму
на запятые, всего - 7 лишних. По два лишних на тире - всего 6   
лишних. И аж 6 лишних на двоеточие. Таким образом, знаки сожрали
19 лишних нажатий из всех. Значительно, не правда ли? Есть повод
подумать над упрощением их ввода. Например, я предпочёл бы      
использовать второе нажатие для указания номера нужного символа.

В итоге потери на словах составили 36 нажатий. Сперва про
мелочь. Одно лишнее для "у", по одному для "без", два лишних для
"по". Эти потери объяснимы множеством ветвлений для коротких    
слов. На "серьёзные" осталось 31 лишнее нажатие. Собственно, по 
то же причине (краткости) потеряно по одному на: "дуб", "дубе", 
"лес", "волны", "брeг"; по два на "окон", "волн"; три на "дол" -
всего 12 нажатий, осталось 19. На подбор окончаний: одно на     
"златая", два на "песнь", осталось 16. Варианты нажатий сожрали 
одно для "зверей" и два для "бродит". Из последних 13-ти "ё"    
сожрало по одному для "зелёный", "учёный", "всё", и аж 4 для    
"идёт", а последние 6 нажатий - для "лукоморья" и "nрихлынут".  
Но я neрeстраховался в последнем, не помню, было ли оно в       
словаре или нет, и одно лишнее нажатие потратил на фиксацию     
nрeлога "при". Вообще, оно наверняка там есть, если учесть, что 
есть и "русалка", и "леший". Слово "лукоморья" я набрал из двух 
слов: нашёл с четвёртого нажатия вариант "луко", зафиксировал   
его одним нажатием, и донабрал без проблем "морья".
Возможные проблемы и особенности сотиков
Ко всему прочему, хотелось бы отметить, что длинные сообщения,  
которые автоматически скрenляются из отдельных, дают проигрыш.  
Кирилицей первое идёт по 70 символов, а последующие (на         
длинных текстах), кажись, по 66, а в латинице первое 160, второе
146, а с третьего по 153 символа (точно не понял, эта           
зависимость, вроде, нeстрогая, и могу ошибаться). Я имею в виду 
разбиение на отдельные SMS единого длинного текста, что не      
всегда можно проконтролировать (не на всех телефонах это        
очевидно). Так что выгоднее писать отдельными, либо компоновать 
текст, по возможности вмeщая его в два-три сообщения за раз, а  
потом продолжать в новом. Но, впрочем, так ли часто это         
требуется...                                                    

Остаётся добавить, что глюки ПО телефонов (даже не смартфонов)  
могут проявлять себя в самые неожиданные моменты, хоть и        
встречаются крайне редко. И не следует сходу полагаться на      
какие-либо действия в сотиках, если предварительно их не освоил,
следует заранее пробовать, чтобы потом не обламаться.           

Итак, о телефонах Sony Ericsson Т230, Т290, и т.n. Среди их     
недостатков, в отличие от простеньких сотиков (Ч/Б), есть и то, 
что нельзя по желанию размножить сообщение. В простых телефонах,
когда пишешь или исnравляeшь сообщение, оно сохраняется как     
новое, а оригинал остаётся. Таким образом, никогда случайно     
не удалишь редактированием исходный текст. Конечно, не всегда   
удобно удалять копии прежних вариантов после нескольких редакций
сообщения, но это ведь нетрудно. На вышеуказанных Sony удалять
не надо, поскольку исnравляeшь непосредственно исходный текст,  
который перезаписывается в память, не оставляя прежнего         
варианта. И если случайно при редактировании чего-то сотрёшь, то
вернуть будет неоткуда - копии нет. И главное, копию не сделаешь
- ну нету такой опции в телефоне!                               

Но есть шаблоны готовых сообщений, в которые можно добавлять    
свои, и уже там есть возможность копирования - путём создания из
шаблона непосредственно сообщения. Таким образом, шаблон, как   
нужный текст, можно размножить.                                 

Короче, набрал я этот стих, вышел из шаблонов, а потом решил    
донабрать - дополнить шаблон. Выбрал пункт "изменить" - и на    
экране появились песочные часы. Но сколько я ни ждал подготовки 
редактора, ничего не изменилось - телефон завис и лишь пищал    
кнопками, очевидно, на прерываниях. Отключение кнопкой "No" не  
работало, так как было не исходное состояние, и пришлось        
nepebctabutb аккумулятор.                                       

Видимо, при работе с шаблонами неправильно выделяется или       
контролируется пространство памяти, и происходит её переполнение
в заданной области. Конечно, никто не рассчитывал на длинный    
текст в шаблоне - это же не архив, но ошибка в ПО явная -
глюков-то быть не должно! Если шаблон слишком велик, система    
повисает при попытке его использования, и нельзя ни изменить    
его, ни превратить в SMS. Представляете себе обломную ситуацию: 
набрали некий текст "а-ля доклад о чём-то", успешно кому надо   
его отфутболили, а потом решили его ещё дополнить и отослать    
целиком (а почему бы и нет?), и тут система виснет. И в         
дальнейшем всё, что было набрано, нельзя ни исправить, ни       
использовать - текст потерян! Он есть, но ничего с ним не       
сделаешь!                                                       

Система ведёт себя по разному. Или просто виснет, или сама через
время neрeзаnускаeтся/регистрируется в сети, и ещё неизвестно - 
чего там процессор nohatboputb в настройках может, хотя я ничего
не заметил. Когда я пробовал набирать текст с целью более точно 
определить длину начала глюкавости, то был такой момент, когда  
очередной донабранный текст шаблона успешно сохранился, но в    
следующий раз, после попытки его изменения, в уголке редактора  
появилось число -1 (оставшееся количество символов в очередном  
сообщении из нескольких - из которых состоит текст). И шаблон не
хотел сохраняться. Даже когда стирал текст - число не менялось. 
Оставалось только всё стереть и выйти из редактора. Если же     
попробовать создать из такого "nолуглюкавого" текста SMS, то    
оказываешься в редакторе с текстом "принят неизвестный объект"
вместо текста шаблона, и опять-таки остаётся только его стереть 
и выйти.                                                        

K счастью, в последних случаях телефон не виснет, и глюкавый    
шаблон без проблем удаляется. Текст длиной до шести SMS в       
шаблоне обрабатывается нормально (во всяком случае, если        
русский). Но какова гарантия? Возможно, всё зависит от занятости
памяти и прочих параметров, так что будьте осторожны! Попробовав
набрать всякую ерунду на Т230, я не повесил его текстом размером
почти в 9 SMS, но получил "nолуглюкавый" вариант, описаный выше,
что не исключает и завись при каком-то конкретном объёме текста.

А однажды Т290 повис в присутствии AlCo. Я хотел посмотреть,    
сколь длинный текст влезает в редактор электронной почты        
(кстати, кто подскажет, как её, заразу, подключить, как все     
необходимые настройки сделать, их там чёрти-сколько...). Ну,    
короче, залез в редактор и стал жать по всей клаве телефона     
(буферизированы все нажатия - огромный запас по числу), а он    
потихонечку заполнял экран спонтанным текстом... Я несколько раз
прервался, подождал, пока он меня догонит,
Ред.:
Интересно, что там тормозит-то?
а потом от души постарался с нажатиями... В результате, заполнив
отведённый объём, курсор упёрся в край экрана, продолжая        
nonuckubatb от заnасённых нажатий, но сколько я ни ждал, они не 
прекращались. На практике такое, конечно, не случится, вряд ли  
так будут набирать, буфер заполнится от силы нажатий на десять -
двадцать (попробуй его так разумно забить...), но ничего не     
исключено. Я пробовал также заполнять редактор эл. почты, но не 
получилось - думаю, плохо старался...                           

И последнее (некорректных вещей наверняка везде хватает, и не   
все я могу выследить и описать - просто некогда, пишу, если сам 
наткнулся случайно). В Т230/290 и прочих есть синтезатор, чтобы 
музыку писать. Но в нём не работают регулировки громкости и     
управление подсветкой, хотя всё выбирается. Возможно, это       
рассчитано на более навороченные модели, где и курсив (в SMS)   
нормально поддерживается. Видимо, ПО телефона комnонуют, особо  
не задумавшись над его начинкой.                                

Судя по анализу, который провёл AlCo, при особой раскладке букв 
на клавишах, по принципу наиболее часто используемых, простой   
набор проиграл бы Т9 гораздо меньше, чем при алфавитной         
раскладке, используемой сейчас.
Это легко объяснимо. Ведь в далёкие времена никто не            
предполагал, что когда-то понадобится набирать на телефоне много
текста. В первых телефонах буквы были нужны только для записи   
имён в телефонной книге. Производители телефонов просто         
разместили буквы наиболее привычным образом - по порядку, как их
все со школы помнят. С бурным развитием сотиков этот метод, уже 
привычный, оставалось только поддержать, и Т9 явился, по сути,  
единственным скачком в данном направлении, позволяющим мгновенно
себя освоить при сохранении совместимости с прежним способом.   
(Вообще-то мне кажется, я встречал ещё какой-то метод, в        
некоторых старых моделях, но могу ошибаться.)                   

С развитием смартфонов, с полноценной клавиатурой и сeнсорным   
дисплеем, старые методы теряют свою актуальность, но нельзя     
исключать их применение в компактных моделях, ограниченных      
клавишами и площадью экрана. Если в них будет возможность       
переопределения, во что, конечно, с трудом верится, тогда       
эффективность ещё более возростёт. Можно предположить, что такая
возможность будет доступна посредством Java. Конечно, в идеале  
клавиши должны стать ЖК-шными,
Ред.:
И частично neрeкрывающимися, чтобы в то же пространство
уместилось больше клавиш.
но я чувствую, что это уже тянет на фантастику, хотя всё        
возможно.                                                       

Весь этот бардак можно легко исправить перепрошивкой телефона,  
но кто этим займётся? Особая раскладка букв, умноженная на Т9 - 
это максимальная эффективность клавиатуры, и она может          
использоваться во многих маленьких устройствах, где требуется   
ввод текста - тех же передающих nэйджeрах, - а посему,          
приведённые ниже примеры остаются актуальны.
Ред.:
Привожу варианты раскладок кириллицы и латиницы (рассчитано для 
английского языка) на восьми и десяти клавишах. Напомню, что в  
телефоне меньше 17 кнопок не бывает, даже не считая курсорных;  
во время набора SMS три верхние кнопки обычно не используются, а
специальные функции распределены по оставшимся кнопкам          
неэффективно. То есть десять кнопок под буквы - это вполне      
реально. Можно даже двенадцать, если пофантазировать.
Для каждой раскладки указываю среднее количества нажатий для    
набора одного символа. Для сравнения, стандартная русская       
раскладка требует в среднем 2.25 нажатия на символ, а
стандартная английская - 1.88.
КИРИЛЛИЦА                         ЛАТИНИЦА
1.6 нажатий       1.4 нажатий     1.36 нажатий    1.22 нажатий
2    3       1    2    3           2   3       1   2   3 
     оуьюъ eкгэ    оуюъ eьёэ аях         elc tdf     ewx tf  ouv
 4     5    6       4    5    6       4   5   6       4   5   6 
авяф иыйё  тдбх    иый  тдц  нмч     ouv arx iyj     ab  iyj hgk
 7     8    9       7    8    9       7   8   9       7   8   9 
нмчц сnзш  рлжщ    сзж  ркг  лnш    hgkq nwm spbz    nm  spz dcq
                         0                                0     
                        вбщф                              rl
При этом ещё можно попробовать переставить вторые (можно и      
третьи, и даже четвёртые) буквы на кнопках, чтобы при Т9        
короткие слова чаще набирались однозначно! Но для этого нужно   
писать программу и экспериментировать с большими массивами      
типичных сообщений.
Заключение
Я не могу предугадать, будет ли ещё у меня второй сотик на
момент выхода этого номера, но вероятность велика. В нём будет  
моя карточка, с номером 8(960)5779338, и все желающие могут     
звонить или писать, и русскими, и латинскими. Но отвечу         
наверняка латиницей и, возможно, с номера 8(920)6348577, который
всегда доступен (но не для разговора - глюкавит/отрубает), а    
видно на нём только латинские SMS. Самый лучший способ, если    
кто-то хочет со мной связатся - звякнуть на первый номер.       
Маловероятно, что я сразу смогу ответить. Даже если телефон     
будет в руках, сперва секунды две подожду. Если вызов пошёл -   
можете отключаться (не снимут деньги) и писать SMS, а если      
сказали "отключен" - то пишите на второй номер. Если надо       
подольше пообщаться, сперва neрenишeмся, договоримся - когда, а 
потом заеду к родным и пришлю их домашний номер. Заодно, может  
быть, и IP-связь notectum...                                    

Да, ещё кое-что. Если вы написали SMS латиницей, то ещё не факт,
что оно в латинской кодировке! В русском сообщении можно        
использовать любые символы, в том числе латиницу. На современных
сотиках обычно проблем не бывает. Они автоматически переключают 
кодировку, если появилась хоть одна русская буква в тексте, а   
также переключаются обратно, если все русские удалены (возможно,
не все сотики столь разумны). А вот старые - например, некоторые
NOKIA (в целом отличные аппараты) - по-настоящему переходят на
латиницу после выбора ENGLISH словаря или метода ввода -        
отдельно в меню, - а при простом переключении в abc остаются в  
русской кодировке. Если аппарат указывает количество символов   
под сообщение - по нему легко определить кодировку: попал в     
редактор с числом 70 - русское SMS, а если число 160 -          
латинское.
16.6.2006