Proton 48 - Юмор - Наблюдение опытного пользователя.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
НАБЛЮДЕИЕ ОПЫТОГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
В  прошлом году один мой друг заапгрейдил Девушку 1.0 до Жены
1.0  и обнаружил, что она занимает кучу памяти и оставляет очень
мало  системных ресурсов для других приложений. И недавно он за-
метил,  что  Жена 1.0 еще и запускает дочерние процессы, которые
тоже  отнимают ценные ресурсы. и в рекламных листках, ни в доку-
ментации  такой феномен не был описан, хотя по информации, полу-
ченной  от других пользователей, подобного и следовало ожидать в
связи с природой данного приложения.
Вдобавок  ко всему Жена 1.0 инсталлируется таким образом, что
всегда запускается при инициализации системы и следит за процес-
сом  работы. Он обнаружил, что некоторые приложения, в том числе
Футбол 10.3, Пивцо 1.5 и Рыбалка 7.0 вообще перестали работать в
его системе, вызывая аварийный сброс при попытке выполнения (хо-
тя никогда раньше таких проблем не было).
При  инсталляции Жена 1.0 не предоставляет выбора, устанавли-
вая нежелательные добавки, вроде Тещи 55.8 и бета-релиза Шурина.
Также  кажется,  что  производительность системы падает с каждым
днем.
В  следующем  релизе  Жены  2.0 нам хотелось бы увидеть такие
возможности:  кнопка "не напоминай мне больше"; кнопка минимиза-
ции;  опция  в  Uninstall, позволяющая установить Жену 2.0 таким
образом,  чтобы  в любой момент можно было удалить ее без потери
cash  и  других системных ресурсов; опция, позволяющая запустить
сеть  в  режиме неразборчивости, что сделает функцию опробования
системного оборудования значительно более полезной.
Лично я решил избежать всех головных болей, связанных с Женой
1.0 и продолжать использовать Девушку 2.0. Но все равно у меня с
ней возникли проблемы.
Оказывается,  невозможно поставить Девушку 2.0 поверх системы
с  Девушкой  1.0:  сперва необходимо удалить Девушку 1.0. Другие
пользователи  говорят, что это очень старая ошибка, и что я дол-
жен был бы о ней знать.
Говорят, разные версии Девушек конфликтуют по поводу совмест-
ного использования порта ввода-вывода. Думаю, они давно могли бы
и  исправить  такую глупую ошибку. Хуже того, программа удаления
Девушки 1.0 работает нестабильно, иногда оставляя в системе сле-
ды работы приложения.
Еще  один неприятный момент: все версии Девушки постоянно вы-
водят короткие надоедливые сообщения о необходимости апгрейда до
Жены 1.0.
ПРЕДУПРЕЖДЕИЕ ОБ ОШИБКЕ
У  жены  1.0 есть недокументированная ошибка. Если попытаться
установить Любовницу 1.1 без удаления Жены 1.0. Жена 1.0 уничто-
жит все файлы MS Money и затем сама себя удалит. Затем Любовница
1.1  откажется  продолжать  установку, заявляя о недостаточности
ресурсов.
КАК ОБОЙТИ ОШИБКУ
Чтобы обойти описанную выше ошибку, попробуйте установить Лю-
бовницу 1.1 на другой системе и никогда не запускайте приложения
для  передачи  данных вроде LapLink 6.0. Также берегитесь анало-
гичных  shareware-приложений, способных перенести вирусы и зара-
зить Жену 1.0.
Еще  одно  решение - работать с Любовницей 1.0 анонимно через
провайдера. о и здесь приходится быть осторожным, чтобы случайно
не скачать себе по UseNet вирус, и подсадить ресурсы MS Money.
╔══════════════════════════════════════════════════════════════╗
║
Реклама.
║
╙──────────────────────────────────────────────────────────────╜
────────────────────────────────────────────────────────────────