ZX Club 09 - Enjoy - Stars: Романтичный констебль Бентон.
STARS
Уважаемые читатели, теперь в журнале бу-
дет  новый раздел  под  названием  "stars"
(звёзды), здесь будут статьи о знаменитос-
тях (в основном об актёрах).  Надеюсь, что
этот раздел вам понравится.
Татьяна Кротова
РОМАНТИЧНЫЙ КОНСТЕБЛЬ БЕНТОН
------------------------------------------
На ОРТ закончился сериал "Строго на юг",
в котором в главной роли констебля Бентона
снялся актёр Пол Гросс. О нём просили рас-
сказать наши читатели, что мы с удовольст-
вием и делаем.                            
  Для Пола Гросса, как актера,  драмы, ко-
медии и трагедии всегда обладали  притяга-
тельной силой. Этот светлоглазый канадец с
мужественным подбородком,  очередной поко-
ритель сердец, определил свою судьбу ещё в
детстве.  "Я буду  драматургом," -  сказал
себе Пол и в 17 лет поступил  на сценарное
отделение Эдмонтского университета.       
  Выходец из семьи военных,  Гросс  всегда
отличался романтическим подходом  к жизни.
Несоответствие между предками  и им  самим
никогда его не удивляло.  По всей видимос-
ти, творческий склад ума в мальчике разви-
ли многочисленные путешествия в детстве.  
  Следуя за родителями,  переезжавшими  по
долгу службы отца, маленький Пол переходил
из класса в класс в школах Англии,  Амери-
ки, Германии. По свидетельствам бывших од-
ноклассников,  нынешний  мускулистый "кон-
стебль Бентон" был слабым,  но очень  при-
ветливым и общительным мальчиком. Во время
уроков Гросс часто задумчиво глядел в окно
и что-то писал в свой маленький блокнот.  
  Гросс-студент выделяется  из толпы свер-
стников уже не субтильным телосложением, а
высоким ростом  и спортивной  осанкой.  Он
всё так же продолжает писать. В конце-кон-
цов окружающим  становится  известно,  над
чем так напряжённо трудится  "голубоглазый
Бентон".  Хитом  театрального сезона  1982
года в провинции Эдмонда стала первая пье-
са будущего констебля  "Олень и антилопа".
Местные театралки заполняли зрительные за-
лы и по нескольку раз ходили  на представ-
ление. Успех молодого драматурга был отме-
чен  и профессиональными критиками.  Дебют
Пола Гросса был удостоен нескольких нацио-
нальных театральных наград.               
  Волею судьбы Гросс оказывается  на теле-
видении. Пробует писать сценарии для сери-
алов. Успех сопутствует счастливчику Полу.
В 1986-м многосерийная лента, автором тек-
ста которой был Гросс, получает номинацию,
как лучшая ТВ-драма.                      
  Упоенный успехом,  молодой сценарист ре-
шает,  что он лучше,  чем кто-либо другой,
сможет донести до зрителя смысл написанных
им текстов. С этого времени Гросс начинает
сам играть в своих театральных постановках
и телесериалах. Популярности честолюбивого
Пола  помогают  мужественная  внешность  и
обезоруживающая детская улыбка.  За непол-
ные пять лет актёрской  работы  "констебль
Бентон" успел сыграть уже в пяти сериалах.
СИГУРНИ УИВЕР
------------------------------------------
НИ МУСОР, НИ ПРИШЕЛЬЦЫ НЕ МОГУТ      
         ОСТАНОВИТЬ ЭТУ ЖЕНЩИНУ.          
        УБИРАТЬ ДВОР ДОСТАВЛЯЕТ ЕЙ        
          БОЛЬШОЕ УДОВОЛЬСТВИЕ.
В пять утра Сигурни Уивер, одетая в кепку,
надвинутую на глаза, и удобные разношенные
кроссовки,  выходит  из квартиры.  Швейцар
многоквартирного  дома  в Манхэттене,  где
актриса живёт с мужем Джеймсом  и семилет-
ней дочерью Шарлоттой, привычно вручает ей
метлу.  Сигурни,  дочь английской актрисы,
не боится никакой работы  после  съёмок  в
фильмах  из  серии  "Чужие".  Добровольная
борьба с Нью-Йоркской грязью для  Уивер  -
приятная забава  по сравнению  с той борь-
бой, которую Сигурни в роли Рипли вынужде-
на вести с внеземными пришельцами.
ДЖИЛЛИАН АНДЕРСОН
------------------------------------------
НА АЛЯСКЕ ЗДОРОВЫЙ КЛИМАТ
Агент Скалли из телесериала "Секретные ма-
териалы" теперь уже смутно помнит, как она
мучилась от сенной лихорадки.  Когда нача-
лись съёмки сериала, они проходили  в Ван-
кувере, в суровом климате Аляски  Джиллиан
не нуждалась  в лекарствах.  Теперь съёмки
перенесены в ЛОС-АНДЖЕЛЕС, и Андерсон при-
ходится употреблять препараты.
БАБУШКА ЛЕОНАРДО ДИ КАПРИО
------------------------------------------
Елена
отпраздновала  начало проката "ТИТА-
НИКА".  Она пригласила на праздник  только
соседей и самых преданных поклонников вну-
ка. Кстати, переезжать к внучку в НЬЮ-ЙОРК
Елена не хочет. В городке ОЭР-ЭРЕНШВИК по-
хоронен её муж.