Nicron 118 - События - Chaos Constructions 2000. Мнения.
Москва-Питер
Wlodek Black
В Интернете и Фидо мне встретились рассказы и отчеты о CC000
еще от  следующих  авторов:
White  Eagle,  питерский  музыкант;
Frog - Петр Соболев, организатор Enlight; Andy Harchenko/Jocker/
Omega Hackers Group; Alex Shalin, держатель архива  ZX.SPECTRUM
в Интернет; Вячеслав Медноногов  (комментарии  не  нужны  :)  );
Slava Sokolov; Anton Myshko;  Hurtman Joe, известнейший амижник;
Head/Throp; N00tr0pil; Екатерина Герасимова/weIrd; Frown;  Vlad
Vinogradov;   Andy Parfenov;   Zmej 'Dworkin' Serow;   Vladimir
Larkov; Сергей Агапов/Visual/Extreme...
Это только, как говорит-
ся, "по крайней мере" :) . И можно рассматривать  как  перечень
приветов всем неравнодушным к судьбе демосцены!
   Из Москвы в Питер на CC000  поехали  FiL,  EA  и  Sister  из
Antares, Павел Коськов (KPN) с супругой,  Георгий Вальнин (GPV),
Борис Шарапов (Oper), Илья Иванов (ZX-Shadow) с подругой,  Алек-
сей Антипов (Marillion)  с  подругой  (они  ехали  автостопом!),
Wlodek :). Отдельно хочу упомянуть
Андрея Сокова (Konex/Antares)
с супругой
и поздравить их со свадьбой,
состоявшейся  накануне
поездки на CC! Да, еще (вновь!) спасибо GPV за диктофон!
   День пятница, 18 августа принес мне, помимо  самого  отъезда,
еще пару приятных хлопот:  мне  домой  нанесли  визит
Eternity
Industry  и Phantom Family.
EI  продемонстрировали  свою  дему
"Dogma",
воспроизведя ее на моем классическом "Пентагоне", обна-
ружив при этом глючок :) и не давших поэтому ее переписать  :) .
Однако дема прошла успешно, и я рад за ее  авторов,  получивших,
по предварительным данным, второе место.
   Расставались мы в пятницу ненадолго, даже не до субботы.  За
несколько дней до отъезда мы уже знали, что из Москвы  в  С.-Пб.
пойдут 18 августа сразу два воистину сценовых поезда  -  14-й и
120-й скорые. С нами рядом  в  вагоне  оказались
Steel  Drugon,
Mr. Z и Mitchell
из группы
Hardwave Crew,
на  вокзале  мы  еще
встретили
4D
в огромном количестве, ну а по прибытии на Московс-
кий вокзал Санкт-Петербурга утром 19-го  там  собралась  просто
толпа :) . Пива/водки почти не употребляли, словно предчувствуя,
что все еще впереди :) . 120-й поезд в этот раз оказался  знаме-
нитым экспрессом ЭР-200, прокатиться на котором было  одно  удо-
вольствие: скорость хоть сколько-нибудь ощущается, только когда
зашкалит за 130 километров в час, а так очень тихо, мягко, плав-
но и уютно :) .
   В первый же день фестиваля у меня сломалась фотовспышка, из-
за чего я практически ничего не пофотографировал в зале.   Цвет-
ная пленка Kodak на 36 кадров до сих пор не отснята даже наполо-
вину. В результате в Nicron-е присутствуют фотки, сделанные
Пет-
ром Соболевым/Coderipper и Владом Виноградовым
из Hижнего Hовго-
рода, о чем я официально и уведомляю... А вспышку я, блин, почи-
нил после возвращения  в Москву  за пять минут - контакт внутри
отошел! Вот так и ломаются полуоси... Тьфу.

   Вечером после первого дня фестиваля мы, как всегда,  поехали
к Тимофею Лапо и Алексею Воскресенскому, и я с огромным удоволь-
ствием еще раз благодарю ребят за гостеприимство! (А утром  вто-
рого дня нас даже другие спрашивали, куда это москвичи так тихо
и по-деловому слиняли после первого дня ;-) ).
   Борис Шарапов, Marillion с подругой и я  поехали  к  Тимофею,
остальных приютил Алексей. Hемного забавно было видеть разнесен-
ный в щепки косяк (дверной :) ) входной двери  в квартиру  Тимы:
"Я думал, что Леха (LAS) ушел и унес с  собой  ключи,  и  вышиб
дверь ногой :) . А оказалось, что он спит внутри :) ",  - объяс-
нил Тима :) . ...Эх, были времена! Будь мы с Тимой  ровесниками,
да жили бы рядом, да в одно время... Да мало ли что!  Вот  были
бы истории! ;-)) ...С непередаваемым чувством (что это - грусть
или ностальгия, или просто хорошо рядом с другом?) я так  и про-
изнес это, когда мы впятером пили чай  в полуночной  тишине  на
кухне... Hо это было за полночь, а пришли-то мы в  21.55,  и  я
поспешил к телевизору, к вечернему  выпуску  новостей...  Мысли
возвращались от праздника CC000 к печальной прозе жизни. И смер-
ти. Последние новости оправдали худшие ожидания...
   Давайте, что ли, встанем и помолчим минуту...