Explorer 02 - Юмор - Как поймать льва в пустыне.
Как поймать льва в пустыне
             Юрий Нестеренко
В  свое  время физики предложили свою
подборку  методов  решения задачи о поимке
льва в пустыне и помещении его в клетку. А
как   решают   ту   же   задачу  различные
деятели эпохи информационных технологий?
Программист на Паскале
Просматривает      пустыню     полным
перебором.  Обнаружив  льва, строит вокруг
него клетку.
Продвинутый программист на Паскале
Сортирует   пустыню  по  возрастанию,
после  чего  ищет  льва двоичным поиском и
строит вокруг него клетку. Если в процессе
строительства лев уходит, бросает работу с
криком "Range Check Еггог".
Программист на Си
Ищет  в пустыне камень и помещает его
в   клетку.   Присваивает  камню  значение
"лев".
Продвинутый программист на Си
Присвавает пустыне значение "клетка".
Программист на Си++
Проектирует   клетку  таким  образом,
чтобы  лев  был  ее  составной частью. При
инициализации   клетки  лев  автоматически
генерируется внутри.
Программист на Аде
Говорит,  что  лев  и  клетка  -  это
объекты  разных  типов,  и нечего морочить
ему голову некорректными задачами.
Программист на Дельфи
Пишет во все конференции: "Народ, где
взять  компонент,  который  ищет в пустыне
льва и помещает его в клетку?"
Железячник
Покупает в зоопарке львицy, делает ей
операцию  по  смене  пола и долго пытается
запихнуть ее в клетку для канарейки.
Геймер-action'ер
Воорyжается            сyпершотганом,
плазмаганом,     рэйлганом,     нэйлганом,
шестиствольным   пулеметом  и  бензопилой.
Прочесывает  пустыню, разнося все на своем
пути.  Ищет  среди  убитых льва и пытается
обнаружить  y  него  в животе желтый ключ.
Если  находит,  отпирает  им клетку и ждет
награды.
Геймер-квестовик
Ищет  по  всей пустыне льва, находит,
кладет   в  карман.  Затем  ищет  по  всей
пустыне  клетку,  попутно пытаясь засунуть
льва  в чайник, башмак, телевизор, ведро с
краской  и  другие  попадающиеся  на  пути
емкости.
Геймер-стратег
Поднимает  по  всей  пустыне  налоги,
чтобы  получить  деньги  на  строительство
клетки  и  охотничьих  юнитов.  К  моменту
окончания строительства все львы дохнут от
голода.
Пользователь интернета
Заходит  в  свой  любимый  поисковик,
пишет  в  строке  Search "пустыня", ищет в
найденном "лев в клетке". Если не находит,
говорит, что задача неразрешима.
Вебмастер
Заходит  в  свой  любимый поисковик и
пишет  в  строке  Search  "пустыня + лев".
Создает документ клетка.html и прописывает
в нем ссылку на найденное.
Спамер
Рассылает  по  всей пустыне множестов
клеток,  к  каждой  из  которых  привязана
бумажка: "Если вы лев, пожалуйста, зайдите
внутрь и закройтесь изнутри".
Троянщик
Делает то же, что и спамер, но вместо
бумажки   снаружи   вешает  внутри  клетки
картинку с голой львицей.
Админ
Выкапывает    вокруг    клетки   ров,
заполняет  его концентрированной кислотой,
устанавливает вдоль берега противотанковые
ежи   и   противопехотные  мины,  все  это
опyтывает  колючей проволокой. К проволоке
и  прутьям  клетки  подключает  провода от
генератора  высокого напряжения. Вешает на
клетку  10  кодовых  и 12 амбарных замков.
Заходит  внутрь,  запирается на все замки,
пускает   ток,  ключи  проглатывает,  коды
забывает и говорит, что теперь ему никакой
лев не страшен.
Хакер
Нейтрализует     кислоту     щелочью,
перекyсывает   проволоку,  проползает  под
ежами,  перепрыгивает с шестом через мины,
отключает ток, взламывает замки и входит в
клетку.    Не   обнаружив   внутри   льва,
матерится  с  досады,  дает пинка админу и
уходит обратно в пустыню