Odyssey Magazine 00 - Система - IS-DOS : проблемы и решенeния : RAM-DISK.
IS_DOS : Проблемы и решения.
        ────────────────────────────
            1.Вступление.
  Вот уже довольно долгое время любите-
ли детища Клайва Синклера могут наслаж-
даться  удобной и эффективной работой в
новой ОС IS-DOS,любезно предоставленной
пользователю фирмой Iskrasoft.И несмот-
ря  на не очень разумный выход в свет (
ограничение  в  форматере  ) она быстро
нашла  широкое применение благодаря бо-
лее удобной работе с файловой системой,
удачному интерфейсу, мощному редактору,
простому  использованию различных моде-
лей  принтеров,  обеспечивая  их  соот-
ветствующими  драйверами  и т.п., а ис-
пользование  RAM-диска  делaет работу в
ОС еще более удобной.Но как говорится и
на солнце есть пятна и некоторые из них
весьма портят общую картину.Прежде все-
го  это путаница в версиях системы, от-
сутствие  более подробной информации по
системе, наличие отдельных программ без
help'ов и описаний и многое другое, пе-
речисление  всего  заняло  бы  довольно
много  места,  и  не  это  цель  движет
мной.Хотелось  бы чтобы Iskrasoft нако-
нец-то навела порядок в своей системе и
относилась к ней более серьезно и акку-
ратно,  не  забывая  и  о  нас  бренных
пользователях  вынужденных  где методом
"научного" тыка, где "высшим" озарением
постигать  азы  неплохой  системы.Кроме
этого  нужно  бы  расширить  инструмен-
тальную  возможность  IS_DOS,  ведь она
скрывает огромные возможности вплоть до
создания  системы многозадачности и об-
ъективно-ориентированного  программиро-
вания.Ну  ладно со вступлением все, бу-
дем надеяться что скоро ИСКРАСОФТ пора-
дует нас.Надежда, как говорится умирает
последней.А теперь начнем,и начнем мы с
рассмотрения  использования RAM_диска в
системе IS_DOS.


              RAM_DISK
             -----------

 Использование  RAM_диска позволяет бо-
лее быстро и эффективно работать с сис-
темой, обеспечивая практически мгновен-
ный вызов необходимых программ, а рабо-
та  в  редакторе  и  при  печати вообще
трудно  представить  без него.Я приведу
некоторые возможности по созданию такой
среды  работы  для каталоговой системы,
либо для базы данных.За исходные данные
возмем   наличие   компьютера   "ПЕНТА-
ГОН-128" и каталог программного обеспе-
чения. И так мы имеем две программы для
создания  образа  ( копии ) RAM_диска (
RD ) для его сохранения на дискете .Это
пакет файлов ram_load.com, ram_save.com
и создаваемый ими файл-образ ram.dat из
IS-DOS UPGRADE и qbackup и ram_copy.com
из  базовой  дискеты.Рассмотрим их осо-
бенности.Пакет  из UPGRADE сохраняет на
диске  копию RD емкостью 320 блоков или
80 кБ, что соответствует полной емкости
RD  для  выбранной нами конфигурации.То
есть сохраняется вся информация по нему
независимо от заполнения RD.
  Второй вариант сохранения, из базовой
дискеты  более  корректен  и  сохраняет
только  объем занятый файламы плюс нем-
ного служебной информации по копии.
  Так что выбор более удобного варианта
я  оставляю  за  Вами.Лично меня больше
удовлетворяет  2  вариант, во-первых RD
практически не нужна полная емкость так
как это сведет на нет удобство в работе
с текстом если в RD не будет свободного
места,   во-вторых  быстрее  происходит
загрузка  RD  с  диска  в компьютер,и в
третьих  такой RD занимает меньше места
на диске, да и возможности у этой прог-
раммы  несколько больше чем у 1 вариан-
та.
  Теперь  выбрав  неоходимую  программу
для  сохранения  RD  создадим сам RD, а
для этого запустим следующие файлы сис-
темы  отвечающие за его создание ( если
только вы уже не создали его по предло-
жению autoexec.bat'a ) :

1.S:RESset S:RESed_ips80.blk
2.S:SERVICEcreate RAM_DISK /-e/d320/b2

где,
1 - драйвер RD на 80 блоков ;
2.-  программа для создания каталоговых
устройств  на  RD, ключ -е указывает на
каком  диске,  в данном случае на диске
Е, ключ d320 - указывает его размер 320
блоков,  а b2 - говорит о том, что диск
будет  незагрузочным без создания файла
boot.sys. Создав RD копируем в него не-
обходимые  каталоги  с  файлами в нашем
случае это : SHELL - extkey.txt, EDIT -
с    оверлеями    ,    edit.com,   edi-
tor.com,ed_mac.txt,dry.com,    ed_ext.,
ed_copy.com,   wet.com,  UTIL  -  dele-
te.com, filecopy.com и в основной ката-
лог  extend.txt.Вот  примерный перечень
файлов  для  RD, вы можете его изменить
или дополнить любыми необходимыми прог-
раммами только не забудьте он не беско-
нечен  и при слишком большом заполнении
вы  лишитесь  его  удобств.Данный набор
программ  позволяет эффективно работать
занимая  всего  135  блока оставляя для
вас  185  блоков.Этот  RD  позволит вам
удобно работать с редактором IS_DOS без
постоянных  шорканий  по  диску, быстро
копируя  и  удаляя  файлы.  Теперь  ис-
пользуя   файл  qbackup.com  записываем
созданный  RD  на  диск,  при этом соз-
дастся  файл-копия  RD  qb__data ###.Вы
можете  изменить имя этого файла на лю-
бое  другое но расширение ### останется
тем же,но учтите, чтобы потом загрузить
такой файл программу ram_copy.com необ-
ходимо запускать из bat-файла,например:

 S:RAMram_copy.com S:RAMprimer###/E/Y
 где,
 S:RAM  - системный диск,каталог RAM,в
котором находятся файлы ram_copy и pri-
mer ### - копия RD ;
/E  - ключ E указывает на диск куда бу-
дет грузится файл-образ ;
/Y - ключ Y говорит о том, что файл-ко-
пия  грузится  без ожидания нажатия ка-
кой-либо клавишы.Запустив эту программу
например с названием ram.bat мы получим
RD  подготовленной  нами  конфигурации.
Приступаем  к изменению autoexec.bat'a,
главного  файла по загрузке системы для
того  чтобы  файл-копия  загружался при
загрузке системы.
Примерный вариант:
┌──────────────────────────────────────┐
│cls                                   │
│echoПодождите,идет подготовка к работе│
│Q:SHELLexebat Q:RESram_128.bat      │
└──────────────────────────────────────┘
Как  видим этот файл состоит из всего 3
строк: cls - команды очистки экрана пе-
ред  запуском  ;echo  -  команды вывода
текстового сообщение ( любого длиной до
42   символов   )  и  командного  файла
ram_128.bat, запускающего все необходи-
мые нам программы.Рассмотрим его более
подробно :
 ══════════════════════════════════════
1.S:RESset S:RESed_ips80.blk
2.S:SERVICEcreate RAM_DISK /-e/d320/b2
3.L_Q /E
4.S:RAMram_copy S:RAMram.### /E/Y
5.set date+3.res
6.@date+3
7.S:RESset S:RESty64.typ
8.S:UTILdate.com
9.CAT E:
 ══════════════════════════════════════

Ну  с  1  и 2 пунктом мы уже знакомы, а
вот с остальными познакомимися.
3. - содержит так называемую внутреннюю
команду   назначающую  устройство  Е  -
быстрым ;
4.  -  запускает уже рассмотренную нами
программу  копии  RD ;  
5.,6.  -запускает резидентную задачу по
выводу  в  3 сверху строке информации о
дате  создания  файлов  и каталогов, их
длине, и количестве занимаемых ими бло-
ков ;
7.  -  устанавливает  в систему драйвер
шрифта 64 символа в строке ( для редак-
тора  и просмотра текстов если вдруг 42
символа  чем-то  неустроят ) ; 
8. - запускает файл позволяющий устано-
вить текущую дату.
9. - открывает на одной из панелей соз-
данный нами RD.
Теперь  у  нас  есть  RD с необходимыми
файлами, и свободные почти 50 кБ позво-
лят  нам загрузить на него текст( ы ) и
работать  с максимальными удобствами, а
autoexec.bat  избавит  от необходимости
постоянно копировать файлы в RD.

Рассмотрим  дополнительные  возможности
использования RD.

Создадим  еще  один RD для работы с пе-
чатью  и  возможность  быстрой их смены
при неоходимости перехода от одной кон-
фигурации  к  другой.Для этого в чистый
RD скопируем каталог PRINT со всеми его
файлами  необходимыми  для  печати плюс
драйвер  вашего принтера, для "ПЕНТАГО-
НА" к примеру возьмем драйвер epent.lpr
из  каталога DRIVERS, кроме этого копи-
руем    каталог    SHELL    с   файлами
extkey.txt,  extprint.txt,  в  основной
каталог  -  еxtend.txt.Записываем нoвый
RD  на дискету переименовываем получив-
шийся  файл  qb__data  ###  например  в
r_print  ### и таким образом получаем 2
RD  :ram ### и r_print ###.Для удобства
перехода  с одного RD на другой создаем
файл меню, например :
═══════════════════════════════════════
K/A1/A4/T0/K4/J7/I6/C35/H2/B20
A RAM_DISK EDITOR
H
C S:RAMram_copy S:RAMram ### /E /Y
A RAM_DISK PRINT
H
C S:RAMram_copy S:RAMr_print ###/E /Y
═══════════════════════════════════════
где,
К - строка ключей для программы запуска
меню ( смотри описание IS_DOS );
А  - текст в меню ;
С - программа запуска необходимого фай-
ла-копии  RD.(  все файлы в кат. RAM ).
Таким  образом сохранены в 1 RD свобод-
ными  около  60  блоков или более 15kБ.
Теперь  осталось  повесить  это меню на
"горячую"  клавишу  изменив extkey.txt,
например: 
q S:SHELLmenu S:RAMram.mnu
и его будет можно вызвать одним нажати-
ем клавишы " q " или если загружая сис-
темы вы хотите гибко управлять процесом
выбора   RD   измените   слегка  autoe-
xec.bat.Например :
═══════════════════════════════════════
1.S:RESset S:RESed_ips80.blk
2.S:SERVICEcreate RAM_DISK /-e/d320/b2
3.L_Q /E
5.set date+3.res
6.@date+3
7.S:RESset S:RESty64.typ
8.S:UTILdate.com
4.S:SHELLmenu S:RAMram.mnu
***************************************
═══════════════════════════════════════
Изменилась как видите строка 4.и ее по-
ложение  в файле теперь по ней запуска-
ется меню в котором вы сами в самом на-
чале работы с системой выбираете.

Ну  вот  пожалуй  пока и все, я надеюсь
информация предложенная мной пригодится
вам  в вашей работе с системой IS_DOS в
следующий раз расскажу о дополнительных
удобствах в использовании RAM-диска , о
применении  его  для  собственной  базы
данных,  о использовании эффектной сис-
темы  макросов в редакторе IS_EDITOR, о
создании  системы  управления базы дан-
ных,  о  доработке прекрасной программы
для вставки графики в текст "LOTUS" под
принтер  с любым интервалом между стро-
ками и многом, многом другом.
***************************************

Все  интерeсующиеся  системой  IS_DOS и
имеющие  по  ней  интересную информацию
пишите:   г.Армавир,  ул.Октябрьская  N
141, Ляпину С.
***************************************
        1996 Ляпин С. г.Армавир
***************************************