ZX Jump 01 - Юмор - Телефонный разговор.
░░░░░░░░░░  ТЕЛЕФОНЫЙ РАЗГОВОР  ░░░░░░░░░░

  На  станции  скорой помощи раздался зво-
нок.
  Человек: Алло! Это скорая?
  Станция: Да, это скорая.
  Человек: Почему вы так долго не поднима-
ли, я вас целых 5 секунд ждал.
  Станция: Извините.
  Человек: Алло!
  Станция:  Мы вас слышим прекрасно... Ал-
ло! Говорите.
  Человек: Что вы со своим "алло", у людей
тут горе.
  Станция: Что случилось?
  Человек: У нас тут Гриша подавился.
  Станция: А сколько ему лет?
  Человек:  (к  Грише) Гриша! Сколько тебе
лет? ... Гриша не отвечает!
  Станция: Он в сознании?
  Человек: Вполне... но не дышит.
  Станция: А чем он отравился.
  Человек:  Да  вот  мы спирт "Роял" пили,
так вот у Гриши сейчас изжога.
  Станция:  Извините,  пусть  он  хоть  на
пальцах  покажет сколько ему лет, ведь мне
нужно иметь представление о больном.
  Человек: А почему вы все у Гриши спраши-
ваете ? Я вам сам могу ответить.
  Станция: Ну и сколько же ему?
  Человек: Девять!
  Станция: Это же просто ужас... такой ма-
ленький, а уже пьет.
  Человек: Какой маленький, что вы гоните,
вы  меня  не  поняли...  ему девять лет до
пенсии осталось.
  Станция:  Фу-у  (облегченно)...  Это уже
лучше...
  Человек: Что лучше ? Грише как было пло-
хо, так и осталось. Вы нам скорую вызвали?
  Станция: Я, конечно, извиняюсь, но у нас
нет  бензина,  чтобы приехать к вам. Меди-
цинскую  помощь  больному вы будете оказы-
вать сами под моим чутким руководством. Вы
программу "Спасение 911" смотрели ?
  Человек: Это что? Эротическое шоу такое?
  Станция: Не совсем, но там одни люди по-
могают другим.
  Человек: Всегда готов !
  Станция:  Тогда  приступим. Сейчас Грише
необходимо сделать клизму !
  Человек:  Чего  ? (и к Грише)... Гриша !
Он  хочет  тебе клизму поставить через ме-
ня... (и к работнику станции)... Гриша го-
ворит : только через его труп.
  Станция: А вы скажите ему, что если это-
го не сделать - он им будет.
  Человек:  (к Грише) Гриша ! Иначе нельзя
!... Доктор ! Гриша согласен !
  Станция: Раздевайтесь !
  Человек: Кто ? Я ?
  Станция:  Да  не  вы,  а Гришу надо раз-
деть...
  Человек: (через минуту) Сделано !
  Станция: У вас шланг резиновый есть ?
  Человек:  Гриша  !  Не спи ! У нас шланг
резиновый есть ? Есть !
  Станция: А сейчас главное попасть.
  Человек: Куда, доктор ?
  Станция: Ну-у... туда.
  Человек: А-а-а !
  Станция: А теперь нужна вода.
  Человек: Доктор! Но Гриша пить не хочет!
  Станция:  Так  ведь  по шлангу воду надо
пропускать.
  Человек: Так бы и сказали.
  Станция: Ну вот и все... сделайте это...
а потом нужно подождать 10 минут... потом,
мне перезвоните.
  Человек: Спасибо, доктор, век вас не за-
буду ! (и положил трубку).
  Через  минуту  на  станции скорой помощи
раздался звонок.
  Человек:  Алло  !  Что  ж ты, зараза, не
сказал, что ему простой воды по шлангу на-
до  было  налить,  я ж ему спирта туда за-
лил.
  Станция:  А-а-а-а  !  (вырвался  ужасный
вопль).
                                   А. ЗУЕВ