ZX News 02 - Российско-Эльфийская дружба - Доклад на II Семинаре Толкиновского Общества.
(C)С.М.Печкин
Доклад на II Семинаре Толкиновского
             Общества
Общество Российско-Эльфийской Дружбы
         "Херен Элендилион",
 его задачи и направления деятельности,
      фрагменты базовой концепции
        и некоторые разработки.
Общество  Российско-Эльфийской  Дружбы
"Херен  Элендилион" основано в 1993 году
и  является  неформальным и добровольным
объединением  людей  с целью совместного
ведения  научной, творческой, культурной
и  других  видов  деятельности под общей
координацией,  пользуясь  общими банками
информации и мощностями.
  Целью     ХЭ     является    посильное
фундаментальное  сближение мира эльфов и
мира  людей,  взаимодействие их на благо
обоих  миров,  разработка принципиальных
основ   сосуществования   их.  Эта  цель
диктует   и   методику  работы,  каковой
является       накопление,       анализ,
корректировка,       координация       и
систематизация   информации,  на  основе
которой  в  дальнейшем будут проводиться
практические  мероприятия, часть которых
осуществляется уже сейчас. Это программы
поиска  эльфов и следов их деятельности,
разработка психологических, философских,
теософических,   филологических  и  иных
базисов  для контактов с ними. Важнейшим
направлением    деятельности    является
изучение,     внедрение    и    освоение
эльфистической  и эльфийской психологии,
поскольку   из   базовой   доктрины   ХЭ
вытекает,  что  именно  психология эльфа
может   привести   нас   к  нему.  Среди
направлений    деятельности   ХЭ   также
всемерная   пропаганда  и  популяризация
верного  знания и понимания мира эльфов,
развитие     эльфистической    культуры.
Разумеется,   по  мере  развития  нашего
понимания того, чем и как мы занимаемся,
происходит  постепенное  приращение доли
практики   и   практических  программ  в
деятельности ХЭ.

  Единственным  условием вступления в ХЭ
является   согласие   с  принципами  его
работы и минимальное согласие с базовыми
концепциями,  которые  поддерживает  ХЭ.
Концепции эти суть таковы:

  1.    Недоказуемость   несуществования
эльфов  и  их  мира. Мы не спорим о том,
реален  ли  их,  а  равно  и наш мир; мы
исходим  из  их равновозможности. Исходя
из  этого,  мы  стараемся узнать, какими
они  могут  быть,  или  каковы они есть,
что, в  сущности, одно и то же. Не столь
важно,   как   именно   мы  воспринимаем
эльфов,  то  есть, грубо говоря, за кого
мы  их  принимаем.  Для одних из нас они
принадлежат   к  мифологии,  для  других
являются    этической   и   эстетической
программой,  третьи  считают  их  вполне
биологическими  существами,  четвертые -
лишь    художественным    символом   или
метафорой.  Это  ничуть  не  мешает  нам
вести  совместную  работу и поддерживать
плодотворный диалог между собой.
  2.   Недопустимость   примитивного   и
легкомысленного  отношения к эльфам и их
миру.    Легкомысленное,    хищническое,
потребительское    или    индифферентное
отношение  к  проблемам взаимодействия с
мирами коренных народов людей - индейцы,
народы   Крайнего   Севера,  даже  такие
внешне благополучные народы, как русский
считается  преступным.  Почему же к Миру
Эльфов должны применяться другие мерки?
  3.   Взаимная  необходимость  контакта
Миров  Эльфов  и  Людей.  и  для кого не
секрет,    что   техническая   революция
человечества,  вызвавшая  его  разрыв  с
Миром   Эльфов,   грозит   всей  планете
экологической   катастрофой.  не   менее
страшной,  хотя  и  менее очевидной, нам
представляется   перспектива  катастрофы
психической,      духовного     коллапса
человечества,  которая  уже сейчас легко
воплощает  в  жизнь  самые  впечатляющие
кошмары самых мрачных ее пророков. Ничто
не  дает нам оснований предполагать, что
в  Мире  Эльфов  происходит аналогичная,
хотя   и  противоположной,  быть  может,
природы,  катастрофа:  Наши  миры  нужны
друг    другу.    Они   слишком   далеко
разошлись,  и  оба страдают от этого. Их
разделение  создает дисгармонию, которая
отражается  на  каждом  из них.
"Ваш мир
становится все более и более расписанным
и   упорядоченным;   скоро   он   совсем
потеряет  способность  к  воображению, к
очарованию, к радости, не имеющей другой
причины,  кроме  той, что ты видишь чудо
того     мира,     в     котором    тебе
посчастливилось   жить.  Скоро  ваш  мир
станет  таким  скучным  и  серым, что вы
уничтожите    его   сами,   слепотой   и
невежеством.   А   наш   мир  становится
слишком  слаб.  Волшебство вырывается из
под контроля. Все, что можно вообразить,
уже есть, и если его пустить на самотек,
он  просто  распадется  в  хаос. Ваш мир
становится  темным,  а  в  моем  слишком
много   света,  столько,  что  он  скоро
поглотит нас. У нас обоих - и у вас, и у
нас,  есть  свои узелки в душах, которые
нужно  развязать,  и  это  можно сделать
только, снова сблизив наши миры."
(Ч. де
Линт, "Маленькая Страна")
Движение    навстречу    друг    другу
необходимо.   Два  Мира  отображают  два
полушария      человеческого      мозга,
логическое   и  эмоциональное  мышление.
Человек,   у   которого   одно   из  них
угнетено,  неполноценен. Именно эта тяга
к    воссоединению,   к   восстановлению
недостающей   части  и  уводила  извечно
людей   в  Мир  Эльфов  и  -  совершенно
логично предположить - наоборот.
  4.   Психология  Эльфов  не  идентична
психологии   людей.   Склад   их  ума  и
душевное строение совсем не такое, как у
нас.   Поэтому   если  кто-то  из  людей
говорит,     что     понимает    эльфов,
разбирается  в  них и может сказать, как
эльф  поступит  в  том или ином случае и
почему   он   поступил  так  в  каком-то
другом,  у  нас  нет  никаких  оснований
считать  его  слова  истиной.  Мы  можем
верить  ему,  но  не  обязаны. Судить об
эльфах   можно   только  по  объективным
хроникам  их  дел и описаниям стороннего
наблюдателя.     Такими     документами,
например,  являются  "Хоббит", сочинение
достаточно индифферентное по отношению к
эльфам,  "Сильмариллион", книга, которую
можно    было    бы    считать    вполне
беспристрастной  по  отношению  именно к
психологии   эльфов,   хотя   и  изрядно
антропоморфной    на   самом   деле,   и
английские  или русские, скажем, сказки,
в  которых  отношение к эльфам настолько
амбивалентное,   что  весьма  похоже  на
правду.  Вот  то, что мы называем верным
знанием  и пониманием эльфов - не слепое
их  обожание и не столь же слепая, сколь
бессмысленная  и  глупая  -  не глупо ли
ненавидеть   собственное   гармоническое
дополнение? - зависть и ненависть к ним,
а  зрячее  понимание  того,  что  они не
такие,  как  мы,  так  же,  как  и мы не
такие,  как  они,  но  что мы нужны друг
другу.
  Сейчас    я   расскажу   о   некоторых
разработках   ХЭ,  опубликовать  которые
настало время. Среди разработок, которые
не  будут упомянуты здесь - труды "Эльфы
и   христианство",  "Эльфы  и  буддизм",
"Эльфы   и   утописты  конца  XX  века",
"Эльфистика      в     современной     и
ульрасовременной   культуре   Запада   и
Hезапада",   "Эльфы  и  психопатология";
"Русский  Hачальный курс Квенья", второе
издание  которого уже, вероятно, имеется
у   многих,   и   бета-версия   третьего
готовится   к  выходу  ко  дню  рождения
Профессора;     перевод    "Hеоконченных
Сказаний", который, вероятно, появится к
Имболку  1996  г.,  и  книг  Чарльза  де
Линта,   очень   тонкого   и   сведущего
фантаста,     музыканта    и    эльфиста
"Маленькая  Страна",  "Миры  грез" и уже
сделанный,  но  не  опубликованный по не
зависящим   от   нас   причинам  перевод
повести "Джек - Победитель Великанов", в
которых  можно найти много очень дельных
и необходимых мыслей и концепций. В 1996
г.   ХЭ  также  собирается  вступить  во
Всемирный  Институт  Развития  Человека,
развернуть  в сотрудничестве с "Зелеными
Бригадами"     программы    по    охране
культурной  окружающей среды, возможно -
устроить     фестиваль    эльфистической
культуры   и   принять  участие  в  ряде
ролевых   игр   на   местности  с  целью
изучения     и    отработки    элементов
прикладной эльфийской психотехники.
1. Единая концепция мироздания по ХЭ.
ХЭ  считает,  что  мы  имеем основания
предположить  - а точнее, как и во всем,
что  мы  делаем,  не  имеем оснований не
предположить,   что  мир  был  создан  и
развивался  далее  именно  так,  как это
описано  у  Дж.Р.Р.Толкиена. Сначала был
Эру,  который  в  Арде,  которой  еще не
было,  еще  не  звался  Илуватаром,  тем
более, что и отцом ничего он еще не был.
Потом  он  создал  Айнуров, потом с ними
предпел  всю  будущую историю Эа и Арды,
потом  создал  Эа,  потом  Арду, а потом
отправил    Валаров   разрабатывать   ее
согласно   предпетому.  Потом  появились
эльфы,  гномы,  люди  и энты - существа,
которым   Илуватар   даровал  дух  и/или
жизнь.   Потом   пронеслись   Три  Эпохи
Эльфийского  Мира  и началась Четвертая,
на  которой  наш рассказ обрывается. Что
было  дальше?  Земля уже была круглой, и
Валинор уже был отделен от нее, но между
той Землей, которую мы знаем издревле, и
Ардой еще была огромная разница.
  Предполагается,  что  разница эта была
устранена   в  результате  катаклизма  с
прямым  вмешательством  Эру - вспомните,
ведь  по  ходу  Айнулиндалэ  Эру  трижды
вмешивается    в    сотворение    музыки
напрямую,  два  раза - задав две темы, а
третий раз - оборвав музыку. Так же, как
и  в  случае  Акаллабета,  но  еще более
мощно,  изменились очертания материков и
морей,   пропали  или  коренным  образом
изменились целые народы и виды животных,
и,  кроме  того,  произошли  радикальные
изменения    в    психике   и   сознании
оставшихся в живых людей. Очнувшись, они
не  помнили,  что  совсем недавно жили в
Арде  и  в  Средиземье. Они оказались на
Земле.
  По  времени  Арды  это  было  в момент
окончания  4+n,  где n - натуральное или
ноль,  эпохи.  По  времени  Земли  мы не
можем  сказать, когда все это случилось.
Как, быть может, сказал Бертран Рассел в
1921 году в своем трактате "THe Analysis
Of   Mind",   наша  планета  могла  быть
создана  всего несколько минут назад, но
человечество, населяющее ее, помнит свое
воображаемое прошлое.
  о  как  же так, возразите вы? Как же я
мог  ходить  в  школу  десять лет назад,
если десять лет назад еще не было Земли?
Если  Ленин  не  уехал  в  Финляндию  на
паровозе  N  293, откуда же этот паровоз
взялся  на  Финляндском  вокзале? Откуда
взялись   те   следы   прошлого   Земли,
которые,   казалось   бы,  неопровержимо
доказывают,  что  Арагорн  -  это  миф и
вымысел,  а, скажем, Александр Невский -
реальность?
  Для  Эру нет ничего невозможного. Джон
Стюарт Милль в своей "Логике", сочинении
о  законе  причинности,  доказывает, что
состояние   Вселенной   в  любой  момент
времени является следствием ее состояния
в  предыдущий  момент, и, следовательно,
бесконечному      разуму,     способному
представить   себе,   как   фантазировал
Лаплас,  состояние Вселенной как функцию
по   времени   от   бесконечного   числа
аргументов,  достаточно  одного момента,
чтобы представить себе Вселенную в любой
другой  момент  прошлого  или  будущего.
Милль  допускает, что в будущем возможно
вмешательство     извне,     прерывающее
поступательное  движение времени, но оно
не   отменяет  правильности  предыдущего
высказывания.    Если   есть   a,   есть
какое-либо r, и из него следует s, то из
s  со  всей неумолимостью математической
индукции  следует t и так далее до z; но
в   точке   t  история  Вселенной  могла
прекратиться, допустим, Концом Света.
  Зоолог Генри Филипп Госс в 1857 году в
своем    сочинении   "Омфалос,   Попытка
развязать геологический узел", развивает
эту    мысль   дальше   в   нужном   нам
направлении.  Он  представляет  время не
просто  как  каузальное и бесконечное, а
как  строжайше каузальное и бесконечное,
но   имевшее   начало.  Из  состояния  p
неминуемо  произойдет  состояние  u,  но
перед u, где-нибудь в s, может произойти
Страшный Суд. Равным образом состояние p
неизбежно   и   неминуемо   предполагает
состояние  k,  но  состояния  k не было,
потому что мир был создан где-нибудь в n
или m.
  В  нашем  случае  мы  говорим,  что  в
какой-то    точке    произошло   Большое
Превращение   Арды   в   Землю  и  Эа  в
наблюдаемую   нами   Вселенную,   причем
новорожденный мир получил вместе с собой
полный  багаж  своего  несуществовавшего
прошлого,    со    всеми   костями   его
динозавров,    кострами    инквизиторов,
шашками  аполеонов, паровозами Лениных и
дипломами     о    получении    среднего
образования  всех  здесь присутствующих.
Что  из  этого уже было на самом деле, а
что  только  изображает из себя таковое,
мы сказать не можем, поскольку для этого
нам  нужно  знать, каким именно годом от
Рождества       Христова      фактически
закончилась   4+n-ная  Эпоха  Арды.  Это
задача более сложная, но и менее важная.
  Забавно,  но  вполне  возможно,  что и
сами   Книги   Толкиена  существуют,  но
совершенно  не  были  написаны  им. Если
превращение  мира  случилось,  скажем, в
прошлую  пятницу,  то  Толкиен просто не
мог  их  написать.  Они  появились  сами
собой,  как  Эа,  от  Илуватара.  Равным
образом, если мир был создан вчера, то я
не писал большей части этого доклада, не
говоря   уже   о  вынашивании  множества
мыслей  из него. Я лишь помню, что я это
делал, но это не доказательство.
2. Возможность массового перемещения в
Средиземье.
ХЭ   считает,   что   значительное,  а
возможно,  и  единственное отличие эльфа
от    человека    коренится   именно   в
психологии.    Достаточно   в   какой-то
большой    степени,    близкой   к   ста
процентам,  постичь образ мысли эльфа, и
начать  жить  им, как ты станешь эльфом.
Или,  собственно  говоря, насколько тебе
это удастся, настолько тебе это удастся.
Думается,   что   стопроцентным   эльфом
человеку  не стать, да и в истории таких
случаев   не   засвидетельствовано;   но
полуэльфы в ней остались. Так что вполне
можно   удовлетвориться  какой-то  долей
эльфийского  мышления,  мировосприятия и
душевного    облика.    Даже   частичная
"эльфийскость",  как  это  неудобоваримо
выглядит    по-русски,   обещает   очень
многое, вплоть до эльфийского бессмертия
и  возможности попасть в Валинор, как мы
знаем    по    прецедентам   Элронда   и
Эарендила.
  Те,  кто в наше плюральное время сумел
ознакомиться  с несколькими философскими
или  религиозными  системами, знают, что
мир    христианина-католика   разительно
отличается      от     мира,     скажем,
дзен-буддиста,  манитуиста  или  хасида.
Мировоззрение    диктует   мироощущение.
Можно,   не   погрешив   против  истины,
сказать, что они живут в разных мирах.
  Вот вам и ответ на вопрос, как попасть
в  Средиземье. Hадо выстроить его у себя
в душе, и оно с той же скоростью и с той
же   полнотой  реализуется  вокруг  вас.
Hужны   только   терпение  и  решимость.
Старание дает восхитительные результаты,
что    демонстрирует    нам    несколько
пародийный     пример     Дона    Кихота
Сервантеса. Или, скажем, давным-давно из
сказок  известно,  что  увидеть  эльфа и
войти  с  ним  в  контакт  гораздо легче
тому, кто в них верит.
 Но не все так просто в случае массового
перемещения.  Как известно, два человека
не живут в одном и том же мире. Их миры,
их Личные Реальности только пересекаются
какими-то  частями.  Части  эти  назовем
облаками   Частной   Реальности   данных
людей.  Чем  больше это пересечение, тем
более  эти  люди  живут  в  одном  мире.
Совокупность  Частных  Реальностей  всех
людей   в  мире  образует  "Объективную"
Реальность.  Понятно,  что объективность
ее условна.
  Это   вовсе   не   значит,   что   они
становятся  одним  человеком  - как один
человек  может  одно  и  то  же,  так, с
равным  успехом,  и не один. Объективная
Реальность   не   существует,   пока  не
воспринимается   кем-то,  а  как  только
кто-то  ее  воспринимает, она становится
его    Личной   Реальностью.   Если   их
несколько,  и они одинаково видят что-то
(вплоть  до  всего), то совпадают только
их  восприятия,  а  не они сами. Человек
есть  не  то,  что  он  видит, а то, что
видит.  С  разных  точек  можно  увидеть
телебашню  на  Аптекарском  острове  без
того,   чтобы   она  стала  Останкинской
Телебашней,  или,  скажем,  Hотр-Дам  де
Пари.  Hе  секрет, что полностью Частные
Реальности  не  совпадут никогда. Hо нам
это   и  не  нужно.  Мы  удовольствуемся
какой-то достаточной частью.
  Итак,  задача перемещения группы людей
в одно и то же Средиземье в одно и то же
время заключается в том, чтобы у всех их
было   одно  и  то  же  представление  о
Средиземье.  Чтобы их Частные Реальности
перекрывались    достаточно    полно   и
образовали требуемую условно-Объективную
Реальность.  Иначе  они попадут в разные
миры,   различающиеся   в   том,  в  чем
различается  их  представление о них. И,
словами   классика,  "каждый  умрет  той
смертью, которую придумает сам".
  Методика эта только выглядит наивной и
смешной.  Она  не  более смешна, чем то,
чем   занимаются   сейчас  очень  многие
солидные    институты    и   учреждения,
изучающие  человека и его внутренний мир
и    пытающиеся    эксплуатировать   его
свойства. Попробуйте доказать мне, что с
ее    помощью    нельзя    в    каком-то
исключительном  конечном  счете  попасть
даже в Валинор.
3.  О  важности  изучения  эльфийского
языка    и   сущности   так   называемой
"эльфийской магии".
В  связи  с  вышесказанным  становится
крайне     важна     задача     создания
канонических    текстов,   канонического
перевода,  сродни  синодальному переводу
Библии,     и     пропаганда    изучения
эльфийского  языка.  Если, скажем, слова
"Арда" и "Эа" человеку, который знаком с
трудами   Вернадского  и  Исаака  Лурье,
можно  переводить с натяжкой и обильными
комментариями,    как    "ноосфера"    и
"Сефирот",  то  утверждать,  будто слово
"n~ole"  означает  "магия", будет грубой
ошибкой,  и  ошибкой  эльфистической, на
понятийном уровне. Проиллюстрируем.
  Слово  "n~ole"  одновременно  означает
"знание, учение, завет, традиция, наука,
теория, метод, образ действия, практика,
мастерство,  ремесло,  искусство,  чары,
волшебство"   -   не  слишком  ли  много
антонимов,  чтобы  считать, что понятие,
отражаемое   в   эльфийском  языке  этим
словом,   просто   не  имеет  аналога  в
русском  языке,  и  попытки описать его,
пользуясь   его  арсеналом,  бесполезны?
Профессор  переводит  это  слово  словом
lore,  словом крайне многозначительным в
английском    языке,    который   вообще
тяготеет  не столько к понятиям, сколько
к  категориям.  К  тому  же он много раз
дает  понять, что перевод этот неточен и
приблизителен.  Hетождественность языков
говорит  о  нетождественности миров, ими
описываемых  или конструируемых - многие
философы  говорят  о  том,  что  язык  -
инструмент  создания  мира,  и  то же мы
наблюдаем у Толкиена.
  Таким  образом,  раз  эльфы  не  знают
такого  слова  "магия",  то только очень
недалекий   либо  введенный  в  глубокое
заблуждение  человек может говорить, что
в  эльфийском  мире  существует какая-то
магия,  хоть  как-то  сравнимая  со всем
тем,  что  именуется  этим словом у нас.
Профессор   ясно   показывает,  что  сам
вопрос  существования  эльфийской  магии
просто  не  может  быть  эльфами  понят.
Магия, искусство, умение, ученость - это
все,  что  обозначается  словом "n~ole",
точнее  - это именно то, что этим словом
обозначается.    Почувствуйте   разницу!
"N~ole"  -  единое,  целостное  понятие,
описать которое средствами человеческого
языка   невозможно.  Именно  поэтому  мы
говорим  о  том, что то, что мы называем
наукой,  искусством  и  волшебством, для
эльфа  -  проявление  одного  и  того же
понятия. Эльф не понимает и не принимает
отдельно прибора, произведения искусства
или    так    называемого   "магического
артефакта".   Любой  эльфийский  предмет
"n~ole" -  от Сильмарилла до Лориэнского
леса  - нельзя называть ни одним из этих
слов.     Критерий    "n~ole"    -    не
действенность,  не  красота и не чары, а
воздействие на душу.
  Таким  образом,  не  следует надеяться
понять  эльфа, пока ты говоришь с ним не
на   его   языке.   Просто  нельзя  быть
уверенным,  что  вы  говорите об одном и
том  же  одно  и то же. Содержательность
любого      более-менее     отвлеченного
разговора мгновенно падает до нуля.
4. Вопрос о расхождениях в Толкиене.
Здесь  уместно  поднять вопрос, не раз
встававший  перед толкиноведами и не раз
же  ставивший  их  в  тупик  - начиная с
самого   Кристофера  Толкиена  -  вопрос
расхождений в работах Профессора.
  Он  может  быть  разрешен с двух точек
зрения.   Обе   они   предполагают,  что
Профессор   действительно   писал   свои
книги,  потому  что  иначе  этот  вопрос
просто не имеет решения.
  1. Если предположить, что Толкиен, как
автор,      сочинял      свои     работы
последовательно  и постепенно, то ничего
удивительного  в  том, что ранние версии
фактов,  имен  и  сведений отличаются от
последующих.  Он  не  замыкал себя в уже
придуманном, потому что верил, что может
придумать лучше.
  2.  Если  считать, что Толкиен получал
свою  информацию визионерским, наподобие
Сведенборга,   или   каким-либо  другим,
неоткрытым  нам  путем,  но  получал  ее
сразу   в  законченном  виде,  то  можно
предположить,  что  он  не  давал  нам в
своих  Книгах полного, непосредственного
и   истинного   знания  Эа  -  Анвамбара
(Истинного   Мира,  того  котором  писал
профессор, и того, который действительно
существовал  до  Большого Превращения, в
отличие  от  Унгвамбара,  Пустого  Мира,
мира наших иллюзий, нашего воображаемого
прошлого),    а    адаптировал   его   к
возможностям   и   особенностям   нашего
сознания  и  миропонимания,  чтобы мы не
оказались,  изменив  условно-Объективную
Реальность,   являющуюся   совокупностью
Частных  Реальностей,  в каком-нибудь не
том  мире  -  ведь известно, что каждый,
написавший  хоть  строчку, несет на себе
ответственность   за  дальнейшие  судьбы
человечества.   Эту  великую  работу  он
выполнял   на   протяжении  всей  жизни,
продолжая учиться при этом сам, и именно
и  только  поэтому ранние его публикации
(LT)  существенно  отличаются от поздних
(LotR revised и UT). Это менялось не его
информация    о    Средиземье   и   всем
Анвамбаре, а его пересказ ее для нас.
  Вполне   возможна  и  не  противоречит
этому  утверждению и мысль, что менялось
и  понимание  профессором того, о чем он
пишет, его видение того мира, который он
прозревал.  Ведь, не зная, кто именно он
был,  и  лишь подозревая смутно, с какой
целью он явился к нам, мы не можем знать
и   того,  как  именно  совершалось  его
прозрение.  Сначала,  может  статься, он
должен   был   постоянно  объяснять  все
самому себе, а это должно было оказаться
не разовой работой, не застрахованной от
ошибок и пересмотров.
  Таким   образом  я  и  ХЭ  постарались
пролить   свет   на   некоторые  вопросы
толкиеноведения.  Мы  рады, если оказали
кому-то помощь, и сочувствуем, если каша
в  чьей-то  голове  стала  гуще,  но  не
наваристее.
  В  заключение  хочется предложить всем
присутствующим      присоединяться     к
программам  и  разработкам  ХЭ,  а также
задавать  свои  вопросы  и сообщать свои
идеи.
Hаш  адрес: 198215 ул. Подводника
Кузьмина  30-20, ул. Пржевальского 4-17,
тел.   254-6356  или  315-6153,  FidoNet
2:5030/74.51 и 2:5030/207.24