Gorodok 14 - Послание от Kaktus`a - Без названия.
─────────────────────────────────────────────────────────────────
                Б е з  н а з в а н и я.

Written by KAKTUS

   6  июня  1997 года ничто не предвещало беды ...
С   этой   банальной   фразы   начинается   описание
величайшей  трагедии человечества, ставшей последней
в истории рода людского ...
   Вот  уже  два месяца подряд сейсмологи всего мира
регистрируют   повышенную   сейсмическую  активность
вблизи  западного побережья Южной Америки и в районе
японских  островов.  Мировые  и  даже местные сводки
новостей  несли  скупую информацию об этих событиях.
Несмотря  на  то, что многочисленные пляжи западного
побережья  были  просто затоплены не прекращающимися
волнами, высотой в три - пять метров, поток туристов
не  убавился  ,  просто  любителей бронзового загара
сменили  любители  серфинга.  В  этом  году выдалось
чрезвычайно   жаркое  лето  и  народ  толпами  валил
поближе  к  воде, к природе. В городах осталось лишь
небольшое  количество людей, которые либо по работе,
либо  по своей упрямости не покинули железо-бетонных
джунглей.  И вот в эти дни отдыхающую общественность
потрясло ужасающее зрелище: массовый выброс китов на
берег.  Сколько  хватало  взора, до самого горизонта
пляжи  были  усеяны  гигантами  океанской фауны. Как
всегда, "милосердные" американцы тут же организовали
кампанию    по   спасению   китов,   но   все   было
безрезультатно,  киты  упрямо выкидывались на берег.
Будто  гонимые  страхом,  в предчувствии чего-то они
пытались  найти спасение, явно не желая оставаться в
водной среде.
   Но  это был не единственный случай. По всему миру
прокатилась  волна  массового  суицида  животных.  В
Новой Зеландии все птицы падали с неба и разбивались
о  землю.  Даже  птицы  в  клетках,  в зоопарках и у
частных  владельцев,  хоть и не могли разбиться, так
как  им  не  хватало высоты, но все же они бились на
земле в диких припадках и умирали от кровоизлияния в
мозг.  В Антарктике у пингвинов наблюдалось массовое
бешенство.  Они заклевывали друг друга до смерти. Во
всем  мире  мыши  и  крысы  вылазили  из  подвалов и
бросались  под  колеса  машин, прыгали с крыш домов,
грызли  электрическую  проводку.  В Китае химический
завод ядохимикатов был разрушен ... крысами !...
   И   вот   день   6   июня   потряс   всю  мировую
общественность.  В  этот  день покончили с собой ...
все  священники  мира  !  Во  всех  странах, во всех
городах,  во всех поселениях сгорели до тла вместе с
их   священослужителями   церкви,   храмы,  костелы,
приходы,  мечети, монастыри, etc. В мире не осталось
ни  одного  заведения,  проповедующего служение Богу
...

   Мрачновато,  не  правда  ли  ?  Возможно написано
бессвязно,  бессмысленно  и не аккуратно, но главное
не  просто  написано,  но и опубликованно. А если вы
это читаете, то это могут прочесть и многие другие.
   Если  вы заметили за собой талант писателя, поэта
или  корреспондента,  то  вам не стоит зарывать свой
талант   в   землю,   тем   более,  что  есть  такая
возможность поделиться им с миром.
   Присылайте   свои  статьи  и  рассказы  на  адрес
редакции газеты.

 П о д е л и с ь  с в о е й  и н ф о р м а ц и е й .

   А  если  вы не согласны в чем то с моим мнением в
какой  либо  из  моих  статей или просто для общения
пишите мне по адресу:
                   320074 г.Днепропетровск,
                            ул.Дальневосточная 107,
                               KAKTUS'у.