MSF 22 - От автора - Здравствуйте, уважаемые читатели! Неужели дождались вы 22-ого MSF'а?
Track:
Long live all MSF readerzzzz! :)
Author:
Macros, 25 aug 2K1, Kotlas
-----------------------------------------
Здравствуйте,    уважаемые    читатели!
Неужели дождались вы 22-ого
MSF'а?
Елы-палы,  аж  самому  не  верится!
:)
Сколько  же  я  его рожал! А вспомните, с
какой   периодичностью   выходили
MSF'ы
раньше?  Пускай  было  в  них  по  8...10
текстов...  Но  какие  это  были  тексты!
Чистые,  светлые,  невинные  и  добрые! И
каждый  месяц  я  был рад представить вам
своё творение.                           
  Но вы его не видели!
:(
Вы не могли его
видеть,  потому что дальше Котласа журнал
распространиться просто не мог. Не было у
меня  доступа  к инету, не было друзей по
переписке.                               
  Сейчас всё это есть. Но
каким стал
MSF?
Почему  не  стало  в нём той первозданной
чистоты?   Куда   делись   прошлые  идеи,
мысли... Музоны мои
ламерские
- где они?!
  Всё  больше  хочется мне отойти от этой
суеты,  писать  хорошие,  лёгкие  тексты,
музоны  свои
ламерские
писать, рисовать
ламерские
рисунки...  Лоадеры  писать на
Бейсике!                                 
  Кассетную   версию  надо  выпускать.  И
рассылать её по почте.                   
  Но...  -  нет.  Попал-таки в эту струю,
где  в  безсмысленной  суете не замечаешь
времени.   Раньше   я   и   не  мог  себе
представить,  что  между  двумя  номерами
MSF'а
могут быть такие перерывы!         
  Ну да ладно, чего вы расстроились? Всё,
что ни делается, - к лучшему!
:'>
--
Эй,   подождите!   Это  чё,  я  столько
нагнал?!
=8-О
Нифига себе!               
  Не-е, пора завязывать с этим!
--
Итак,    традиционно   давайте   кратко
пробежимся по некоторым текстам.         
  В   разделе
"Саентология"
вы  сможете
прочитать   начало   книги  Пилота
"Self
clearing".
Книга  рульная;  прочитаете -
сами убедитесь.                          
  В  рубрике
"Найдено  в  интернете"
вы
прочитаете о некоторых интересных сайтах.
Да  не просто почитаете, а ещё и картинки
посмотрите!
"Посмеёмся"
? Конечно! Очередная серия
нашей
"Матрицы"
ожидает  вас!  Тока...
Непонятным    образом    пропал   портрет
Чайника,
"имеющего       множество
имплантантов"...
Короче, статья идёт без
иллюстраций  (куды  мог  спрайты  от  неё
подевать?
:-/
)...                       
  Тут   же   -
"Отрывки"
из  рассказа
"Созвездие   близнецов".
По   некоторым
причинам, весь текст здесь не публикуется
(ищите в старых
MSF'ах
)...              
  Имеются  и  два
"Guest texts"
- любезно
предоставлены
Ice'Di^Triumph.
Также
посылал  тексты
Hard,
но, к сожалению, я
запамятовал,  какие  именно. Так что если
чего напутаю - но обижайтесь, хорошо?
"Железа"
просили?   Вот   вам!   Руки
сводило,  когда  печатал... И не забудьте
всегда  начинать  читать  эту  рубрику  с
самой первой статьи - там поставлен музон
(один на все тексты...).
"Телемастеру"
будет  интересно узнать,
как поменять кинескоп при помощи кирпича!
Подискутируем?
В
"Дискуссии"
вас
ждёт... дискусиия! Кто бы мог подумать?!
"Warez"
новый обозреть хотите?
В рубрику тогда скорее загляните!
"Поэзии"
сегодня явно маловато... Зато
есть
"Guest   poems",
опять   спасибо
добрым     людям.    Правда,    некоторые
стихотворения  пришлось поскипать - ну не
понравились они мне, ну чего поделаешь?..
"О  моих  проектах"
вы,  конечно же, и
знать не хотите. А я всё равно написал!!!
"Анонс"
следующего номера - ух!!!!
"Куды  пойти  вам  учиться",
а?  Идите
туды! И не пожалеете!
--
Вот  так!  Нехило  я  постарался  -  63
текста.  Ну  ничего,  в  следующем номере
будет не меньше.                         
  По  поводу  музыки  -  жаль,  никто  не
откликнулся,  поэтому у некоторых текстов
музоны  отсутствуют...
:(
Также пришлось
украсть  два музона - один у
Mm
второй
-   у
Nick-O.
Последний   я   немного
переделал...                             
  Да... вот ещё что нужно сказать. Работа
над  этим номером началась... с написания
новой  оболочки. Так увлёкся, что написал
хороший   viewer,   правда   только   под
turbo... Ну, а турба есть не у всех... Да
и одним viewer'ом тут не обойдёшься. Надо
не  забыть  грохнуть  его  исходники. Дык
вот...  В связи с этим, некоторые тексты,
особенно   в
"Железе"
писались  под
40
символов  в  строке.
Когда же стало ясно,
что   этот   номер   выйдет   со   старой
оболочкой,     кое-какие     тексты     я
переформатировал (спасибо
Horror Word'у
-
эта  софтина  в  начале  некоторых  строк
приписывает  какую-то хрень, в результате
потом пришлось править всё вручную).     
  С  музонами  траблы были. Ни один плеер
не    хотел   проигрывать   мои   музоны!
На   мою   просьбу   послать   мне  любой
нормальный   bug   fix   плеер  никто  не
откликнулся, в связи с чем я был вынужден
выдрать плеер из
Best View 2.11.
Если  так  и  дальше  пойдёт,  то начну
передавать
fuck'и
Golden  Disk  Corp
и
Mm
Уж  сколько  версий  про-трекера
вышло,  а не могут пофиксить элементарные
глюки.
Позор!
--
Так... что-то я разошёлся...           
  Теперь  хочу  сказать спасибо всем тем,
кто написал мне письма. Спасибо за тёплые
слова  в  адрес
MSF'а.
Значит  я не зря
стараюсь, и стимул к работе у меня есть. 
  Отдельный thank
Диме
(Hard)
на
Украину.
Вот  у  многих  не пошёл мой
multiloader,
дык они ничего и не предприняли... А
Hard
тем  временем  докопался  до причины... И
причину  эту  изложил  мне  в электронном
послании. К сожалению, на прочтение этого
послания у меня была всего минута, и я не
запомнил  практически  ничего...
8)
Вроде
бы,  низя,  чтобы  вектор  прерываний был
ниже  #8000,  и нужно строить 256-байтную
табличку...                              
  Кстати,  если  вы  всё ещё не нажали на
клавишу
"T",
то скорее давите на неё, и
насладитесь  рулезом  в  полной  мере!  И
крысёныша  включить  не  забудьте кнопкой
"M".
...Вот,  блин,  драйвер крысы забыл
поменять!  На  более  турбулентный. Ну да
ладно, в следующий раз...                
  А  если  мультилоадер у вас и сейчас не
пойдёт,  то  вам  круто  не  повезло... В
следующем   номере   поддержки
#3d13
не
будет...
--
Жаль  ещё,  что  не  успел  я  написать
некоторых  статей.  Например,
байки
свои
хотел  написать.  А  чего, - давайте я их
сейчас напишу?
8-)
--
Байка
1.
Зашёл  как-то
Joker.
Читает
адрес на конверте от
Alone Coder'а:
Улица
высоковольтная, дом... 220!
8))))
Байка
2.
Котсофт
принёс
Ганфайтеру
материнку  своего
Скорпа,
т.к. она у него
не  хотела работать. Тады
Ганфайтер
берёт
надфиль и начинает её...
пилить!
На крики
Котсофта
он ответил, что пропиливает пазы
для системного разъёма.
Теперь   немного  пофантазируем...
Тут
Котсофт  задремал. Просыпается - о, ужас!
Ж-O
Плата  пропилена вдоль, а по краям -
резные    узоры!    Довольный
Ганфайтер
протирает лобзик...
Байка
3.
Котсофт
спрашивает:
Что это у
тебя за провод из компа торчит?
На что я отвечаю:
Это - антенна!
:)
Байка
4.
Ганфайтер
взялся турбировать
Васе
тачку!
8-D
Не смог...
8-|
--
Апгрейд  набирает  обороты!
Я  припаял
себе
метр  памяти
и
flash-color.
Также
подключил
винт.
Последний, правда, пока
лежит  без  дела,  так  как  на написание
программы  его поддержки нет времени. Все
силы направлены на создание
MSF'а...
Всё   тот   же
Ганфайтер
надыбал  два
принтера,  один  из  которых подарил мне!
Правда,  девайсы пару лет простояли зимой
при  минус  30-ти градусах, что сказалось
на   их  работоспособности.  В  итоге  на
данный  момент  у
Ганфайтера
принтер не
работает   ваще,  у  меня  -
работает...
частично.
По ходу дела опять же
Ганфайтер
снабдил
меня  радиодеталями,  за  что ему большое
спасибо!
--
Новость,  которая потрясёт мир. Нашёлся
человек, который разводит плату
DMA Ultra
Sound  Card!!!
Ура-ааа!!!
Зовут  его  -
Shame
(:) Madness Tehnology.
Несмотря на
многочисленные   траблы,  работа  у  него
продвигается! Кажется, ничто не может его
остановить!  К  сведению:  уже  разведена
аналоговая  часть платы. Давайте пожелаем
Shame
удачи
и
всего самого наилучшего.
И...   спасибо,
Shame,
за  поддержку!
Надеюсь,  скоро  в
MSF
появится поддержка
DMA.
:)
А
авторы
сей
DMA
между  тем  уже
проигрывают на ней
14-ти битные wav'ы!
8)
Да,
Котсофт
сообщил:  оказывается,  в
General    Sound
сэмплы   проигрываются
аппаратно!
И     звук
программно
интерполируется...
Вот   этой   инфе  я
действительно      удивился.
GS
я
недооценил...  Но всё же остаётся главный
недостаток карты -
128 кб...
Ну, раз уж про
Котсофта
начали... Стало
известно,  что второго номера
ZX-Files
не
будет.
:(
Joker,
по идее, уже должен сделать
7-ую
Мурзилку.
Так  что,  товарищи!  Если  вы
увидите этот журнал - поддержите автора!
--
По телевизору приветы
Нужны, как в бане шпингалеты!
Е.В.Петросян.
Hellos to:
Joker
Batman
Ganfaiter
Gemini
Kotsoft & co
Sauron and co.
Alёna R.
Shame
Alff
Hard
SKL-Keeper
Playgear
Derilium Tremens
PSV Group
Alone Coder
Cyberpunks
All Izhevsk coders
Triumph
Scenergy site
Ну и всем, всем, всем! Всех перечислить
невозможно,   так   что,  пожалуйста,  не
обижайтесь,  если  не  увидели здесь своё
имя!
--
Contact...
Post      mail:
165311,     Россия,
Архангельская   обл.,   г.   Котлас,  ул.
Заполярная, д.23, кв.39. Гуляеву Сергею.
e-mail:
zxmsf@mail.ru
--
Смотрите,  с какого адреса вам приходят
письма!  Если адрес не имеет ко мне или к
спеку  никакого  отношения, то, вероятнее
всего,   я   отправил   вам   письмо   из
какого-нибудь   интернет-кафе,   или  ещё
откуда... Так что, если ответите туда, то
я могу это и не получить...
--
И      ещё      скажу...      По-моему,
scenergy.natm.ru
-
самый правильный сайт!
--
Ну,  не  буду вас больше задерживать, к
тому же, читать-то здесь больше и нечего!
29 авг 2К1
Macros
time - 23:59