Optron 35 - Стихи - Люди сделаны не из стали.
{}Protein
Люди сделаны не из стали,
И люди устали, адски устали.
Устали жить, устали ждать,
Устали хотеть, но не получать,
Устали спешить непонятно куда,
Теряя себя по пути навсегда;
Устали смотреть только вниз и назад,
Устали не думать, где рай, а где ад,
Устали сидеть и устали стоять,
Устали кричать и устали молчать,
Устали стучаться, устали звонить,
Устали думать, устали пить,
Устали давать и устали просить,
Устали рожать и устали рaстить,
Устали ковать непреклонную сталь,
Устали... А жаль.
1997

              ──══════════──