Maximum 37 - Сплошные приколы - Скрытые части в FAULTLES n 3 & 4 (в приложении журнала).
╔════════════════──────────────────────────────════════════════╗
│	       СПЛОШНЫЕ ПРИКОЛЫ И НЕ ТОЛЬКО ОНИ...	       │
╚════════════════──────────────────────────────════════════════╝

 (C) RINDEX

   А-га. Я тут поковырял еще раз журнальчики FAULTLESS и обнару-
жил еще парочку скрытых частей.

   В FAULTLESS 3 внутри приложения нажмите клавишу 'L', и насла-
дитесь небольшой демкой (особенно это касается владельцев Пента-
гонов). Также в этой демке понажимайте на 'SPACE' - может чего и
получится.

   "А чего я тут рассказываю про скрытые части в этом разделе?"-
спросят меня некоторые читатели. "Да все очень просто" - незаме-
длительно отвечу я. - "Читайте дальше и все поймете".

   В FAULTLESS 4 опять же таки внутри приложения нажмите клавишу
'H' и... зачитывайтесь совсем не тухлым текстом, а также  не за-
бывайте время от времени нажимать на клавиши '1', '2', '3' и '4'
и менять музычки (опять крутые!). Эта самая часть будет  полнос-
тью соответствовать названию этого раздела, но  если  вдруг  Вам
еще не исполнилось 16 лет ни в коем случае не грузите, и  не чи-
тайте тот скролл, я за последствия не отвечаю.


   P.S. Тост, который мне понравился больше всего из скрытой ча-
сти FAULTLESS 4: "Главное оружее девушки - одежда. Так выпьем же
за полное разоружение!". Там есть и покруче, просто цензура  мне
не позволяет ЭТО написать в газете.  Так что, доставайте  FAULT-
LESS 4, и зачитывайтесь.