DonNews 08 - Презентация - Презентация игры Mario Island, музыкального редактора - Ultra  Sonic v1.02.
──────────────────────────────────────────
Mario Islands
Итак,  сейчас   я   (Disabler)   напишу
парочку  килобайт  (мегабайт) текста   про
нашу  (OHG) игру, которая,  скорее   всего
даже не выйдет в свет!... При этих  словах
Snake, сидящий   рядом,  достал   дежурный
носок из кармана  и  замахнулся!... Ладно,
игра, конечно выйдет, но вот когда  -  это
неизвестно, но я точно  знаю, что  в  этом
тысячалетии!

   Значит дела  такие: в  приложении  есть
demoversiя  данной  крутой  (?) gamы.  Там
есть два уровня (в полной  будет  столько,
сколько нарисует Dimon +  2  моих), так-же
есть  intro, finalcut,  set_up,  и   много
всего (ну, много не много:).

   Если  вы  вдруг  не  смогли  попасть  в
setup, попробуйте во время выбора  острова
нажать  клавишу  УП  (UP(Вверх)),  которой
обычно  бывают  "4", "9", "Q", "Wwerh   na
kempstone".
Что будет в полной версии?
Да я сам ешё
не  знаю! Шутка! В   полной   будет   куча
уровней, много  музыки  AY+Digital,  будет
сделано,  всё   то,  что    осталось    не
реализованным в демо версии.
А  теперь  по  поводу  приобретения   и
распространения:
скорее всего всё будет на
халяву! T. e. мы  вам  марио, а   вы   нам
нефига, потому-что содрать с вас  что-либо
у нас не получится, хотя если подумать, мы
всё-таки  сможем  что-то  поиметь  с  игры
(главное что-бы не нас!). А если серьёзно,
игра будет  стоить  столько-же, сколько  и
UltraSonic (см. рекламу).

   Всех, кого заинтересовал данный  проэкт
прозьба  писать  в  редакцию  DonNews   по
адресам  указанным  в  credits, или  лично
автору (мне) по адресу:
344045, Ростов-на-Дону, Миронова   3/3,
к120 Горелову Андрею Петровичу (Disabler)
Вот и всё, бай... хай... дуй...
──────────────────────────────────────────
UltraSonic v1.02
       final realize, unprotected!
Всё, достали, зае..ли, надоело!
                          (эпиграф)
Как  вы  могли  понять  из  эпиграфа, я
(Disabler) больше ничего делать  в  US  не
собираюсь!
  Вы можете спросить: "Ты, чё, опух!"
  А я скажу: "Дура, сама виновата!"
   ... А теперь немного о том  в  чём  вы,
фсобственно, можете быть виноваты: Когда  я
только начинал писать US все  кричали, что
это будет  круто, все  что-то  советовали,
критиковали, и я как последний  ламер  все
делал. И что в  результате  я  получил? Да
почти ничего! Было проданно всего 5 (пять)
копий, с которых я получил деньги всего за
3 (три), т. е. девять месяцев работы стоят
около 5$! Ну как, круто?
   Да,  мне   недавно    (минуту    назад)
сообщили, что Serious Makers  Group  из...
(непомню) продают US и даже  дистрибутивы,
и  копировщик!  Этого   не   может   быть!
Дистрибутивный копир есть  только  у  меня
(потому-что  я  автор, и  потому-что   его
никто у меня не переписывал, не покупал, и
вообще, только люди из  OHG  его  видели!)
Да, ещё, копир работает только (!) на моей
тачке, из-за номеров секторов #F8-FD. Так-
что если вам, вдруг, кто-нибудь  предложит
купить авторскую  копию, или  дистрибутив,
посылайте   его   на   х......  ростовский
радиорынок  для  доверительной  беседы, по
поводу тесноты его зубов во рту!
А теперь немного истории:
Первая версия (US v1. 00) заработала 27
августа 1998 года.

   Первая копия куплена  06  декабря  1998
года. Основные  отличия  версии:  х..  вая
защита, куча  глюков, практически   полная
неработоспособность.
Версия 1. 01
- удалена  часть  глюков,
защита и способность к работе - те же.
Версия 1.02a
- обезглюченная, с крутой
(?) защитой.
Версия  1. 02b
-   обезглюченная,  без
защиты,    только      для      внутренего
использования    (внутри    OHG,   LB,   и
нескольких безгруппных друзей).

   На   этом   позвольте   мне   закончить
данный Must Die'ный текст. Если вы, вдруг,
захотели приобресть  US  пишите  на  адрес
редакции  или   на   мой   адрес,  который
находится  в  конце   статьи   про   Mario
Islands!
Бай... Хай... Дуй...