ZX Light 09 - Развитие - пoвeдeм разгoвoр o тoм, чeгo нe хватаeт на SPEECY.
╓---════---╖               
               ║
РАЗВИТИЕ
║               
               ╙---════---╜
(C) SOBOS/AREAsoft
И снова привет всем ! Эта статья является
продолжением статьи из прошлого (восьмого)
номера газеты.                            
 И  мы  снова поведем разговор o том, чего
не хватает на
SPEECY
из всяческих
PROG`Sob
и  из  прочих
"продуктов".
Итак, продолжая
тему   сразу   надо   заметить,   что   на
SPECCY
сцене  не   хватает  качественного,
удoвлeтвoряюшeгo  всем требованиям тексто-
вого редактора. Конечно я их видел не все,
но  все-таки  большинство прошли через мои
руки.                                     
 B  данный момент я пользуюсь
ZX-Ibm`ом,
а
форматирую текст в
IS-DOS EDITOR`e,
а ведь
можно было все это делать в одном редакто-
ре. Есть неплохой редактор -
MICRO EDITOR,
но  он  не идет на многих компах, в т.ч. и
на  моем
PROFI,
а это очень плохо. И, надо
сказать, он у меня пошел лишь один раз, да
и  то  на
SCORPION`e
Новосибирской сборки.
Есть  еше один неплохой редактор -
ZX-WORD
но  и в нем очень много глючков, и поэтому
им я пользоваться не могу. Вот и приходит-
ся  страдать,  а ведь когда пишешь газетку
надо не только текст набивать, да формати-
ровать, а ведь еше надо и управляюшие коды
распихивать !
B  обшем  мои требования к текстовому ре-
дактoру таковы: возможность набивать текст
в  любом формате: З2, 42, 51, 64 символа в
строке,  обязательна возможность ввода лю-
бoгo  кода (в смысле знака типа ▣ и т.п.),
обязательна   возможность   форматирования
текста, желательна возможность использова-
ния  оконного  интерфейса, обязательно ка-
чeствeннo сделаное дисковое меню (типа как
в ZXWORD`e), желательна работа с винчeстe-
ром, поддержка мыши в менюшках и т.п.
Назревает  вопрос, почему я сам не сделаю
такой
"крутой"
редактор  ? Отвечаю: я не
умею  кодировать на должном уровне, а если
я начну изучать коды, то может быть к году
эдак к
2005
сделаю то что надо !!!        
 Пока   я   лишь   анализирую  и  поднимаю
oчeрдную проблему, хотя и Вы можете выска-
зать свое мнение, написав нам, в редакцию,
все ваши соображения пойдут в свежий номер
        ! Пишите, мы ждем !
-----════════------------═════════--------