City 20 - БУК - Откудова у Герасима появилась энта Му-му.
──══
БУК
══──
 А.Мешков
Откудова у Герасима появилась энта Му-му
здоровенная немецкая овчарка, никто толком
не знал.  Злая была собачища.  Загрызть за
Герасима  запросто  могла.  Понятное дело,
барыне это пришлось не по душе. Собака эн-
та, Му-му, как-то раз тяпнула ее  за ляжку
и прокусила корсет, когда  барыня кидалась
в нее каменьями. А барыня была такая само-
дурка, что тут же приказала собаку казнить
Так вот на самом деле-то что было.  А кре-
постное право тута ни при чем!
* * *
Барыня у нас- то самодуркою слыла.  Да и
Герасим- то мощью ума не отличался.  Вот и
нашла коса на камень. Герасим- то наш екс-
гибиционистом  был.  Скрытым.  Любил вдруг
выскочить из-за кустов с причиндалами сво-
ими навыпуск.  Да и барыня  наша была тоже
ексгибиционисткой. Вот они выскочут из ку-
стов друг на дружку и стоят, кто кого пер-
вый напужается. Бывалоча, часов шесть кря-
ду простоят. И все без толку.  Уж  пастухи
скотину  в  деревню с  выпаса гонют, а они
стоят, как истуканы. Никто не хочет  усту-
пать! Ясное дело, что барыне это не понра-
вилось, что кроме нее на свете  еще ексги-
биционисты есть. А кому это понравится?
* * *
А еще  была  у ентова  Герасима причуда.
Как увидит девку - так непременно ее зава-
лит и испортит.  А посля этого ентой девке
перо в нос вставлят и в рот, ну и в другие
места... А иногда  на него  такое  найдет,
что не разбират,  где девка, а где - баба,
и где мужик. Всех портит без разбора.  Бы-
валоча мы всем  подворьем  ходим в перьях.
На манер североамериканских индейцев.
* * *
А то, бывает, по три дня нет его. Не по-
ртит никого. Запрется у себя и пыхтит. Пе-
реживает, значить!  Бабы  уж  беспокоиться
начинают. Не занемог ли? Не таили обиды на
него наши бабы. Что с него возьмешь, с не-
мца немого?
* * *
Такой вот он странный  был  мужик, энтот
Герасим. Мы его по-простому называли,  по-
нашему - Гер. Коротко. Чтобы удобнее было.
И понятнее. А ему все равно. Он же глухой.
А ежели немец - то еще лучше!  Ведь по-их-
нему Герр - он и есть Герр!

                  * * *
* * *
Никто не знал, откуда поя-
вился  Герасим  на подворье.
Злые языки  сказывали, будто
Герасим был агентом иностра-
нной ерманской, а то и агли-
цкой  спецслужбы. Поэтому-то
он  все время  молчал. Языка
нашего не знал Герасим. Лишь
иногда,  по  праздникам,  из
его  флигеля  доносились его
гортанные,  пьяные, сдавлен-
ные крики:
- Sie verfluchter Hund!  Sie
unglucklisches Mistvien! Das
МУ-МУ
ist aber eine Hure!
А может, это  и не он  кричал.  Может, это
ему родина снилась!
* * *
░  ░  ░░  ░  ░ ░  ░ ░  ░ ░░░   ░░
░ ░  ░  ░ ░  ░ ░ ░  ░  ░ ░  ░ ░  ░
░░   ░  ░ ░░░░ ░░    ░░░ ░░░  ░
░ ░  ░  ░ ░  ░ ░ ░     ░ ░    ░  ░
░  ░  ░░  ░  ░ ░  ░ ░░░  ░     ░░

   В.Казаков
Тому, кто первым сообщит фамилию и отче-
ство детей, изображенных на первой страни-
це нашей газеты, запишу бесплатно на  ваши
диски игру
ЧЕРНЫЙ ВОРОН
и работающую демо-
версию редактора миссий для этой игры.