Optron 03 - Реклама - В продаже есть готовые спаянные и настроенные платы АОНов с индикатором АЛС318М.
╔════────
            ║
            │
Реклама
│
                            ║
                    ────════╝
Вниманию любителей тактических игр пред-
лагается игра "Super Laser Squad".
  Чем же "Super Laser Squad" лучше обычно-
го "Laser Squad'а"?
  Во-первых, исправлены все глюки и недо-
делки фирменной игры, благодаря чему иг-
рать стало на много интереснее.
  Во-вторых, семь совершенно новых уров-
ней, с совершенно новым оружием, персона-
жами и заданиями. К каждому уровню прила-
гается небольшой Help.
  В-третьих, играть можно не только на
128-й машине, но и на 48-й!
  Для того, чтобы стать обладателем игры
"Super Laser Squad" достаточно позвонить
во Львове по следующему телефону:
(0322)67-60-45, спросить Владимира и сде-
лать заказ. И все! Цена договорная.
──══════════──
Запись игровых, системных, музыкальных
программ, iS-DOS... Все для ZX Spectrum.

  Самые маленькие по габаритам и самые
"доработанные" платы расширения памяти
"Львовского" варианта компьютера
ZX-Spectrum до 128 кбайт с панелькой под
любой AY и подробным описанием по подклю-
чению.

  Есть в продаже платы для подключения
принтера (ZX Lprint III).

  Платы COVOX'а (8-, 9- и даже 10-разряд-
ного), которые кроме этого поддерживают
ещё и возможности ZX Lprint.

  Как продолжением расширения возможностей
двух прдыдущих плат разработана плата
Sound Drive, которая поддерживает и COVOX,
и ZX Lprint.

  Есть в продаже контроллеры дисковода
(Beta Disk Interface).

  Информация для тех, у кого есть телефон:

  В продаже есть готовые спаянные и
настроенные платы АОНов с индикатором
АЛСЗ18М, ПЗУ с последней версией, усилите-
лем для телефонной трубки и инструкцией.

  Есть маленькие платы усилителей для тле-
фонной трубки (для замены "трещащего"
угольного микрофона, для установки в АОН
или просто для улучшения слышимости).

  В ближайшее время предвидится выпуск
CDOS-модемов для Спектрума.

  Также в продаже есть платы "Бегущих Ог-
ней" на 64 эффекта для 8 или 4 каналов
(выбирается перемычкой) с возможностью ре-
гулировки скорости переключения. Эффекты
включаются последовательно автоматически
или вручную, также можно при желании любой
эффект оставить, чтоб он всё время "ми-
гал". Выходы платы подключаются прямо к
управляющим электродам тиристоров, к кото-
рым, в свою очередь, можно подсоединить
лампочки или гирлянды.

  Все изделия сопровождаются инструкцией и
обеспечены гарантией.

  Приходите на радиорынок в среду и суббо-
ту с 9 до 12 часов в кинотеатр "Львов". Мы
находимся прямо на сцене кинотеатра с
компьютером. (Можете спросить Сергея, Ген-
надия или Михаила).
──══════════──
Продам компьютер PENTIUM 486 SX и другие
периферийные устройства. Исключительно
ручная сборка. За телефоном обращайтесь в
редакцию.
──══════════──
ВНИМАНИЕ!!!
Если вы хотите разместить свои объявле-
ния в газете "Оптрон", то можете связаться
с нами так же, как и в случае со статьями
- через Сергея Филимонова. Объявления пуб-
ликуются БЕСПЛАТНО!
  За содержание и достоверность рекламы
ответственность несет РЕКЛАМОДАТЕЛЬ.
──══════════──