Voyager 01 - Лоцман - Мамонтовая пещера - история возниконовения жанра ADVENTURE.
(C) A.N.D.Y
Music:
MAGIC LAND
(C) Mr.Z/LS (R) DGN
───────────────────────────────────────────────────
Когда-то давно, в
1991
году,
ИНФОРКОМ
в од-
ном из первых выпусков
ZX-review
поместил статью,
рассказывающую о жанрах компьютерных игр. Среди
прочего, там упоминалось, что
ADVENTURE GAMES
по-
лучили свое название по имени одной из первых игр,
написанных в этом жанре. Больше об этом ничего ска-
зано не было, и так продолжалось до недавнего вре-
мени. Недавно мне в руки попался один из номеров
журнала
"Навигатор игрового мира",
в котором была
статья, проливающая свет на ту давнюю историю.
╔══════════════════════════╗ 
          ║                      ║ 
          ║
МАМОНТОВА ПЕЩЕРА
║ 
          ║
или
║ 
          ║
ЗАРОЖДЕНИЕ АДВЕНТЮР
║ 
          ║                      ║ 
          ╚══════════════════════════╝
В
1790
году в Америке была обнаружена пеще-
ра, получившая название
Мамонтовой.
...
В середине
XIX века,
а точнее, в
1838
году,
пещера была приобретена в частное владение. Один из
рабов нового хозина, некий
Стефен Бишоп,
за свои
многочисленные таланты и образованность (а он знал
греческий и латинский языки) был назначен управля-
ющим пещерой. В силу естественного любопытства и
тяги к приключениям, а также по долгу службы, он
практически все свободное время посвящал ее иссле-
дованию: описывал и наносил на карту все новые и
новые залы. Таким образом, через год известная часть
пещеры увеличилась вдвое. 
     Каждой части пещеры
Стефен
давал свое имя.
Имена эти он черпал как из современной ему Амери-
ки, так и из древнегреческой истории и мифологии.
Блуждая по залам, он постоянно натыкался на что-
нибудь необычное, странное и непонятное: ему попа-
дались и останки каких-то доисторических существ, и
представители местной фауны, и культовые предметы
индейских племен, и многое другое... Это натолкнуло
хозяина
Бишопа
на мысль о превращении
Мамонтовой
пещеры
в некую туристическую Мекку. Так он и по-
ступил и, надо сказать, не ошибся: о пещере загово-
рили, как об одном из чудес света. 
     Дальше - больше. В
1912
году по соседству бы-
ла открыта еще одна пещера -
Великая Ониксовая
Пещера
во
Флинт-Ридже.
Ее хозяева также устроили
аттракцион, и тут началось такое... Одним словом,
конкуренты устроили настоящую войну в погоне за
привлечением туристов: они срывали друг другу экс-
курсии, сжигали билетные кассы и тому подобное. Ко-
гда некоторые из авантюр привели к тому, что не
только исследования пещер, но даже просто их посе-
щения стали опасны для жизни, в дело вмешалось пра-
вительство
США.
Оно просто-напросто национализиро-
вало территорию вокруг пещер и объявило ее
Нацио-
нальным Парком.
Так закончился период Пещерных войн.
     С тех пор наплыв туристов заметно поубавил-
ся, и им на смену пришли спелеологи. Им не давала
покоя легенда, гласившая, что
Мамонтова
и
Большая
Ониксовая
пещеры - вовсе не два разных подземелья,
а одно большое. Ну а раз так, то где-то должен быть
тайный ход, их соединяюший. Поисками такого лаза
они занимались не одно десятилетие. После долгих и
безуспешных попыток, в конце
60-х
годов, все при-
шли к выводу, что если где и есть проход, соединя-
ющий две пещеры, то он завален камнями.
:(
И все же в
1972
году некой
Патриции Краутер,
хрупкой и тонкой женщине, удалось протиснуться в
узком для остальных исследователей месте. О, чудо!
Она обнаружила искомый проход, весь залитый жидкой
грязью
(Бррр!).
Впоследствии, этот проход был найден
на карте, которую составил
Стефен Бишоп.
А всего
на ней было обозначено
226
авеню,
47
куполов,
23
шахты и
8
водопадов. Все это подземное царство за-
нимало территорию от
300
до
500
миль. 

     Тут кто-нибудь, устав от долгого исторического
экскурса, может поинтересоваться:
ну а к чему весь
этот рассказ?
А вот тут-то и начинается самое ин-
тересное... 

     Муж Патриции,
Вилли Краутер
был программис-
том. После открытия своей жены он засел за клави-
атуру
(или что_там_еще_было_тогда_у_компьютеров)
и сваял программу-имитатор
Мамонтовой Пещеры.
На
Фортране
:)
(был когда-то такой язык, в основном для
больших ЭВМ).
Сия программа изобиловала всяческими
геологическими подробностями, содержала несколько
этажей высоты. Назвал
Вилли
свое творение
Colossal
Cave.
В нем, кстати, впервые был применен термин
room
- комната, который до сих пор используется в
адвентюрах для обозначения локаций. Пошло это на-
звание от все того же
Стефена Бишопа,
который на-
зывал комнатами всевозможные залы и коридоры пе-
щеры. 
     Неизвестно, что случилось бы с программой
Colossal Cave;
скорее всего, она осталась бы развле-
чением для уставших от трудов праведных спелеоло-
гов, но... 
     У четы
Краутеров
оказался друг по имени
Дон
Вудс.
Этот самый
Вудс
оказался истовым поклонником
фэнтези, и, в частности, одного из основателей жан-
ра, культового писателя... Да-да, вы правильно дога-
дались, что этим писателем был
Джон Рональд Руэл
Толкиен.
Вдохновившись его бессмертными творениями,
"Хоббитом"
и
"Властелином Колец",
Дон
принялся за
работу. Он "населил" комнаты игры всевозможными су-
ществами: гномами, драконами; щедро рассыпал по за-
коулкам груды золота, и даже в одном месте помес-
тил вулкан.
(Бедный Стефен Бишоп, наверное, пере-
вернулся в гробу от этакого неслыханого вандализма
:)
Кроме того, в игре появились разные головоломки, ко-
торые раньше были только в ролевых играх
(настоль-
ных, конечно).
Также появилась и цель: надо было со-
брать сокровища и перетащить их в определенное
место, например, какой-нибудь домик на поверхности
земли. Свое детище
Дон Вудс
назвал
Advent
(сокра-
щение от Adventure).
Но затем все вспомнили об ис-
ходной программе, и за игрой, которая стала праро-
дительницей жанра, закрепилось название
Advent(ure)/
Colossal Cave.
Потом программа начала расползаться по всей
Америке,
кочуя на бобинах с магнитной лентой
(а что
же вы хотели в
1977
году?).
Популярность игры рос-
ла, появлялись подражания или, как сейчас модно го-
ворить,
КЛОНЫ.
Несмотря на то, что у всех игр был
схожий сценарий (драконы, тролли и постоянно гасну-
щая лампа) и стандартная структура (пролог - блуж-
дание по подземелью - финал), жанр весьма успешно
стартовал и достиг огромной популярности по всему
миру. В
Америке
появилась фирма
Infocom
- короно-
ванный король жанра, в
Австралии
-
Melbourne House,
в
Англии
-
Level 9, Gargoyle Games, AdventureSoft
и
прочие. Общее число программ к середине
80-х
годов
достигло нескольких тысяч. Так началась официальная
история любимого многими жанра
Adventure.
*  *  *
P. S.
Блуждая в дебрях
Internet'а,
я обнаружил на
одном из сайтов образы дисков в формате
Disciple
(иногда эту дисковую систему называют
+D).
Кое как
разобравшись и переписав все в
TR-DOS,
я обнаружил,
что среди программ есть игра
Colossal Cave,
напи-
санная фирмой
Anubis Software
в
1985
году. В самом
начале игры было написано, что это переработка ори-
гинальной игры, написанной
Вилли Краутером.
Я почув-
ствовал себя героем.... 
     Но игра оказалась очень похожей на другую, на-
писанную фирмой
Level 9
(Colossal Adventure).
Чем
дальше, тем хуже. Оказалось, что чуть ли не каждая
вторая
(если не первая)
фирма написала
Colossal Cave
для
Спектрума.
Но, как бы то ни было, адаптированную под
TR-DOS
игру
Colossal Cave
мы помещаем в
ПРИЛОЖЕНИЕ.
А тот, кто назовет наиболее полный список
версий игры для
Speccy,
получит приз от редакции.
───────────────────────────────────────────────────
 кто назовет наиболее полный список
версий игры для
Speccy,
получит приз от редакции.
───────────────────────────────────────────────────
 hx