Scream 03 - alternative interview - интервью с Sinn/DTR, автором Burial Grpahics Editor.
__alternative interview with sinn/dtr/fdm 
__sq\skrju, kq\skrju, Sinn/DTR/FDM 


  sq::привет sinn.
sinn::привет. 
  sq::это твоё первое интервью, как ты думаешь, почему раньше у
       тебя  никогда  никто  его не просил, ведь ты довольно из-
       вестная личность, сделавшая в области system making'а та-
       кие  вещи как dppm, bge, hrip?плюс, delirium tremensсо-
       вершила переворот в прессе  своими  funeral,  melancholy,
       feces, cancerи стеклом.так первое ли это интервью и ес-
       ли да, то почему?
sinn::да,  на спектруме первое. Даже и не знаю почему не брали, 
       может не давал:)
  sq::ты довольно неординарная  личность  на  самом  деле,  или
       только хочешь таким казаться? в жизни ты такой же, как на
       сцене?
sinn::да. на сцене я даже иногда больше сдерживаюсь. 
  sq::правда?
sinn::ага. 
  sq::расскажи вкратце, какой же ты тогда в жизни.
sinn::материться можно? 
  sq::да
sinn:: ебнутый по голове. 
  sq::в прямом смысле?
sinn::у меня вообще-то в 3 классе было сотрясение мозга. 
  sq::а как это произошло? расскажи, это ужасно интересно.
sinn::машина сбила 
  sq::то есть получается, что какой-то пьяный мужик подарил нам
       именно того sinn'а,которого мы имеем сейчас?
sinn::мужик был трезвый. чечен. 
  sq::а кто ж тогда виноват во всём?
sinn::предки. они воспитали такого ебанутого по голове 
  sq::и как это повлияло на твою дальшейшую жизнь?
sinn::никак, она и была такая с самого начала. немнжко гормонов 
       после 16 лет и я такой какой есть.
  sq::хаха, наверное мало кто может представить себе влюблённо-
       го синна,а ведь так оно и было на  самом  деле  каких-то
       лет шесть назад :)
sinn::было  дело.  цветочки  там, конфетки, шоколадки :) слюни, 
       сопли.
  sq::и чем всё заканчивалось?
sinn::тем, что ебусь с кем попало... 
  sq::никого,  естественно, не интересует, как и во сколько лет
       у тебя появился первый спектрум.
sinn::серьезно? 
  sq::конечно
  kq::скажу больше, спектрум здесь вообще никого не интересует
sinn::это хорошо :) потому что его у меня нету. 
  sq::более того - широко известно твоё высказывание, что  (ци-
       тата) - "спектрум - это говно"
sinn::в cancer'евроде бы было. ты его вроде даже не читал :) 
  sq::эй, эй, это я-то кансерне читал??! да ты чё, я его сразу
       же прочитал, в первый же день! :) интересно другое - твоё
       отношение к тому, что сейчас происходит на сцене.
sinn::я из нее выпал... отношение более радушное, чем раньше 
  sq::радушное? то есть раньше ты был более зол, чем сейчас?
sinn::не  то, чтобы зол, я делал все, чтобы всех обгадить, обо- 
       срать,  ввести  некий  стандартный психопортрет сценераи
       все такое, причем небезуспешно.
  sq::а  зачем,  для  чего ты это делал? ведь отчасти благодаря
       тебе  многие "зытыксысты"относятся к сценерам с насторо-
       женностью.
sinn::просто меня нозило то отношение сценеров,  самовлюбленных 
       идиотов,  к  примеру Lasoft.сейчас это отношение измени-
       лось, возможно благодаря нашей прессе, может быть...
  sq::прессе? что конкретно ты имеешь в виду?
sinn:: Melancholy, Funeral 1.5, Cancer 1.2и естественно Стекло. 
  sq::о  прессе,  кстати. многие обвиняют именно вас в создании
       lamergy.у них есть основания?
sinn:: Lamergy изначально был мертвым проектом 
  sq::и всё-таки, это правда, что первый lamergy сделали  deli-
       rium tremens?
sinn::нет :) мы делали ламержи, но не мы начинали.  я  примерно 
       знаю кто это.
  sq::и кто же?
sinn::я не хочу это говорить 
  sq::все  примерно знают кто это, каждый имеет свои догадки. а
       ты скажи.
sinn:: Macros. стиль его. даже его MSF23(22?)был частично сли- 
       зан с Funeral.в Lamergy я узнал этот стиль, krueger то-
       же.
  sq::хаха,  помнишь,  я  звонил тебе по телефону и сказал, что
       lamergy1 наверное сделал macros?
sinn::помню :) мы еще раньше об этом догадывались 
  sq::да, я тоже сначала так думал. а потом понял, что это глу-
       по - пытаться догадаться до авторов lamergy.
sinn::ты читал Lamergy_END? 
  sq::да. его сделали dtr:)))
sinn::да. вот там есть абзац по поводу бессмысленности поиска 
       авторов. процитировать?
  sq::да
sinn:: Krueger:Никогда! Запомните, никогда не следует играть  с 
       анонимностью и инкогнито, если вы не знаете на что идете!
       Отказ от имени исключает вас  из  конвенциональной  среды
       оборота  текстов,  и вы утрачиваете возможность быть опи-
       санным в терминах института авторства. Конечно, такой от-
       каз  от  имени может приблизить вас к вашему тексту, сде-
       лать  вашу связь с ним более интимной и глубокой - именно
       в силу отключения  институциональных  и  конвенциональных
       способов оформления субъектности.  Но  всегда  необходимо
       четко  осознавать всю глубину того провала, который обра-
       зуется в результате отказа от имени, официальной  подписи
       текста...
       Lamergy - это некий черный  квадрат  малевича,  только  в
       контексте платформы. Культура в цивилизации. Черное и бе-
       лое.
  sq::да, кроме крюгератак бы не написал никто.
sinn::Если бы мы с tiden'омего не пинали целый месяц, 
  kq::он бы остался жив.
  sq:::]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]]
sinn::то ничего бы и не было. И не продал бы спектрум свой. 
sinn::Интересно, за сколько можно было бы продать спекк, на ко- 
       тором делались эти вещи? ы?
  kq::за бутылку водки, думаю.
sinn:: За стакан конопли 
  sq::а так оно всегда и бывает... иисусапочём продали?
sinn::ну не за траву ведь 
  sq::но сам факт.
sinn::Все продается, но не все покупается... 
  sq::а какие ещё номера, кроме  lamergy.end сделали  delirium
       tremens?
sinn::Мы договорились не раскрывать наши номера 
  sq:: sinn,а что ты думаешь о прессе вообще? есть ли она  сей-
       час, и какая, на спектруме?
sinn::такое ощущение, что все отправили на каменоломни. 
  sq::и назови свои любимые издания  (не  delirium  tremens'ов-
       ские).
  kq::да нет никакой прессы! buzzи крик,все, все  остальное -
      его просто нет!
  sq::точно...
sinn::В порядке убывания :) 
  kq::а то, что dtr делают, это  не  пресса,  это  произведения
       искусства.
sinn::Кстати, умершие издания можно упомянуть? 
  sq::можно.
sinn:: ZX Format, Oberon- это из старых. только два. из  новых, 
       но возможно умерших... 
  kq:: scenergy, buzz, borndead. krik.
sinn:: неа. Крик, BornDead, Buzz, ZX-Pilot.и  остальные  другие 
       без порядка.
  kq::я знаете что скажу... я krikdva читал  недавно...  и  мне
       так не понравилось. наверное, я другой стал.
sinn::первый лучше был. 
  sq::а  я  его не читал, я его смотрел, поэтому мне и понрави-
       лось...

...sinn внезапно исчез. 
  
  kq::ну наконец-то этот хрыч свалил! ;]
  sq:::) бро, нам с тобой будет трудно жить: мы верим в хороших
       и плохих людей. таких не бывает. бро, знаешь что мне шура
       сказал на цц1? я тебе не рассказывал?
  kq::блядь, рассуждает как самый мудрый. синн  в  смысле.  что
       шура сказал?
  sq::я под пивом был...
  kq::а  на  самом  деле  ведь может так и есть, он мудр, но не
       здесь, не сейчас. он в сцене не сечет. он бог литературы,
       но сцена не его конек.