ZX-News 29 - Юмор - "Штирлиц - русский SysOp" (глава 8 & 9).
╔═───────────────════════───────────────═╗
│                  ЮМОР                  │
╚═──────────────────────────────────────═╝
ШТИРЛИЦ - РУССКИЙ СИСОП.
Г Л А В А   8
"Операция  "Дубельс". Что, черт возьми,
они  имели  в  виду? Что эти гнусные рожи
задумали?"
Штирлиц  сидел у себя дома, у
камина, и  курил  трубку. На его  коленях
лежал томик Вирта, открытый на 57 страни-
це. Штирлиц  для  конспирации  делал вид,
что  читает. Никто  не должен  был знать,
что он погружен в раздумья.
"А что, если
в  торговлю  должна  вступить  Япония или
Уругвай?"
Штирлиц набил новую трубку, взял из ка-
мина уголек и, прикурив, стал пускать ко-
лечки. Он знал, что без его участия Роди-
не будет плохо.
"Эти  негодяи что-то задумали и от меня
скрывают, даже  Мюллер  молчит.  Надо  их
всех  убрать, и все будет в полном поряд-
ке. А для этого надо собрать всю верхушку
рейха вместе, в церкви у Шлага, приманить
их  наличием игр и тонера и взорвать! Ди-
намит у меня есть..."
В  голове  Штирлица  нарисовался четкий
план, теперь он знал что делать.
"А потом
я  узнаю,  что такое операция "Дубельс" и
доложу центру."
В дверь позвонили.
- Скажи PassWord?
- PassWord.
- "Айсман" - подумал Штирлиц.
Горничная открыла дверь.
- Здравствуй, милашка, -
сказал Айсман,
и, похлопав ее по щеке, устремился в туа-
лет.  Из  туалета донесся его облегченный
голос:
- Между прочим, вы не слышали, Штирлиц,
Борман  побаловался у Геринга программкой
Disk  Manager, и  тот испортил  докладную
фюреру!
Айсман  вошел в комнату, поправляя под-
тяжки.
- Понаставили, сволочи, платных  сорти-
ров за 10 килобайтов, я и думаю, дай зай-
ду к Штирлицу. Где тут у тебя дискетки?
Штирлиц кивнул на сервант.

  Айсман  выдвинул  ящик,  положил  пачку
дискет  в карман мундира и достал дискету
из уже открытой пачки.

  Горничная, прекрасно зная привычки гос-
подина  штандартенфюрера, внесла поднос с
клейстером.
- Айсман, -
спросил Штирлиц,
- как  вы
относитесь к женщинам?
- Я  к ним  не отношусь,
- сострил Айс-
ман,
- а когда?
- Например, в четверг.
- А где?
- В BBS моего пастора.
- В BBS? -
с сомнением спросил Айсман.
- А что? -
сказал атеист Штирлиц, -
Он
к четвергу ее переобрудует, пригласим еще
кого-нибудь, чтобы потом не было сплетен.
- Бормана будем приглашать?
- Обязательно, без него скучно.
Айсман  составил  списки, кого  пригла-
шать, а кого не надо. Штирлиц одобрил оба
списка,  прекрасно  зная, что те, кого не
пригласят, явятся сами.

  Когода Айсман ушел, Штирлиц снова потя-
нулся за томиком Вирта.
- Интересно, что скажет по этому поводу
Кальтенбрунер?
Часы  пробили  одиннадцать. Через  пять
минут к нему постучалась горничная, хоро-
шо знающая привычки Штирлица.
Г Л А В А   9
Хитроумный Борман послюнявил клавиатуру
и  почерком Нортона написал Message Штир-
лицу.
"Dear Shtirlitz!
I am very interested you. Come today to the
Shtandart-Shtrasse, 15.
Wait you.
P.N.  "
- Краткость - сестра  таланта, -
порадо-
вался  Борман  и, повизгивая  от восторга,
написал на конверте
"товарищу Штирлицу".
Борман  всё тщательно обдумал. Эта шутка
должна была стать апофеозом его творческой
деятельности,  его  лебединой  песней.  По
указанному  адресу  все было устроено так,
что обратно Штирлица принесли бы на носил-
ках.

  Борман  тихо  хрюкнул и представил в уме
эту картину:
Причесанный  Штирлиц  с букетом роз и во
фраке  входит в дом номер 15, дверь за ним
закрывается.  Штирлиц нежным голосом зовет
в темноту: "Петенька!!!"... И падает, пос-
кользнувшись   на  натертом  очистительной
жидкостью полу. При падении он задевает за
принтерную ленту, и на него падает неболь-
шой CGA-монитор.
Большой  Борман  достать  не смог. MCGA,
правда,  он видел у Геринга, но тот, обоз-
ленный проделкой с Disk Manager'ом, выста-
вил Бормана за дверь.
Итак, как только монитор падает на Штир-
лица, дверь автоматически запирается, сра-
батывает  небольшая программка, настрочен-
ная  наспех на Турбо Си, и открывается га-
зовая камера.
- Хы, хы, хы! -
зашелся от смеха Борман
и осекся,
- а что если  Штирлиц не поймет,
что такое "P.N."?
Борман  задумался. Штирлиц тогда никогда
не пойдет по этому адресу... Партайгеноссе
представил, как в дом никто не входит, мо-
нитор не падает, газовая камера простаива-
ет.  А ведь на ее испытание Борман угробил
половину  6-го  барака концлагеря "Равенс-
брюк"!

  С досады Борман чесал лысину до тех пор,
пока  его  не осенило. Он снова обслюнявил
клавиатуру, удалил блок со словом
"Штирли-
цу"
и вбил
"Штирлицу от Пети Нортона".
- Теперь все в порядке!
Да, эта шутка должна стать самой веселой
шуткой Бормана.

  Партайгеноссе  встал и взглянул на часы.
Пора  было ехать на званный вечер, органи-
зованный Штирлицем.

  Борман  сел в машину, щелчком по макушке
дал  шоферу понять, что надо ехать. Машина
поехала.

  Подкатив  к церкви, Борман открыл дверцу
и, уже занося ногу  на тротуар, обнаружил,
что забыл дискету с письмом в дисководе.
"Вовремя вспомнил, -
похвалил он себя, -
грех еще жаловаться на память."
Ему  пришлось  вернуться  за дисектой, и
поэтому он опоздал.

  Штирлиц нервничал. Его настораживало от-
сутствие  Бормана, который был ему необхо-
дим  для начала задуманной операции. Рядом
с  задумчивым Штирлицем сидел Мюллер, про-
веряя на свет кружку с клейстером.
-  Что  бы  вы  не  говорили, Штирлиц, -
скептически   сказал  он,
-  а  баварский
клейстер в три раза лучше жигулевского.
- Ясный пень, -
буркнул Штириц,
- Но где
же  Борман? Небось опять задумал очередную
гадость!
- Дубу  понятно, -
согласился  Мюллер, -
Он без этого не может.
"Причем здесь дуб?"
- задумался Штирлиц.
Это слово он уже слышал. И тут он догадал-
ся.  Ведь "дубы" по-немецки -
"Дубельс"!
А
именно  так называлась таинственная опера-
ция вермахта, над разгадкой которой он так
долго  бился. Штирлица сбило множественное
число.
"Что-то связано с дубами! Ну, теперь я у
них все выпытаю."
- Дубу? -
переспросил Штирлиц.
- Да, да, этому, с ветками...
- Кстати, Мюллер, а как же тогда размно-
жаются дубы?
- Спросите у Кальтенбруннера.
- А он скажет?
- Никто не знает,что скажет Кальтенбрун-
нер,
- философски  изрек Мюллер. -
А всеж-
таки, Штирлиц, что бы вы  не говорили, ба-
варский  клейстер  даже  в шесть раз лучше
жигулевского.
- Ясный пень, -
буркнул Штирлиц и замол-
чал.

  Вокруг Штирлица кругами бродил восхищен-
ный  адьютант  Гиммлера  Фриц, старательно
прислушиваясь к каждому слову своего куми-
ра.
- Ясный пень,
- конспектировал он.
Английский  агент  фотографировал  из-за
алтаря странички записной книжки Фрица.

  В зале было довольно-таки мало офицеров.
Большинству  захотелось попробовать себя в
роли  исповедников, и  они  разбрелись  по
комнаткам  вместе  с  прихожанками пастора
Шлага. Остальные развлекались как умели.

  Геринг и Геббельс раскачивали за руки за
ноги Шелленберга, а Гиммлер считал:
- Айн, цвай, драй!!!
Чем-то  недовольный  Шелленберг,  крича,
что  он готов винт стереть за великого фю-
рера, перелетел  через  алтарь  и  оседлал
английского агента.
- Н-нно!!! -
Заорал Шелленберг,
- эскад-
рон, за мной!!!
Английский  агент для конспирации сделал
вид, что он ничего не заметил.

  Геринг  и  Геббельс оттащили Шелленберга
от агента, и снова послышалось:
- Айн, цвай, драй!!!
Агент предусмотрительно шмыгнул за порт-
ьеру.

  Айсман и Холтофф поглощали огромный вин-
честер, запивая его тонером.
- А-а-а!!! -
раздалось  над ухом Штирли-
ца.  Ни  один  мускул  не  дрогнул на лице
русского  разведчика.  Ну  конечно же, это
был Борман.
"Пора  уходить",
- подумал  Штирлиц. Ему
оставалось увести Мюллера и пастора Шлага,
и можно было взрывать.

  Ковыряя в зубах, Борман позвал:
- Штирлиц, мне  надо  сказать  вам нечто
интересное...
- Борман, а как размножаются дубы?
Борман опешил.
- Ну, это...
- он сделал  неопределенный
жест  руками, -
программист приводит лабо-
рантку, и это......
- Борман повторил свой
жест.
- Понятно, -
кивнул  Штирлиц,
- вы  тоже
не  знаете. А  как  вы  думаете, где  дубы
размножаются  быстрее, в России или в Гер-
мании?
- Да не волнуйтесь  вы, Штирлиц! Вывезут
все "Микроши" из России! Уже эшелон идет.
Штирлиц откинулся в кресле.
"Эшелон!  Вывезут из России! Да, но ведь
тогда  в России нарушится техническое рав-
новесие, и  мы, русские  SysOp'ы, сойдем с
ума!"
- Штирлиц, -
бубнил  все Борман,
- отой-
дем, мне надо сказать вам что-то важное...
- Отстань, -
отмахнулся Штирлиц.
В  его  голове шла огромная мыслительная
работа. Штирлиц понял, что спасти "Микрош"
намного  важнее, чем уничтожить кучку пья-
ных  офицеров, которые и так  когда-нибудь
умрут.

  Борман,  видя,  что Штирлицу не до него,
огляделся вокруг и заметил Фрица.
"Адьютант Гиммлера",
- подумал он и поз-
вал:
- Фриц! На минуточку!
И схватив пальцами за медную пуговицу на
мундире адьютанта, жарко зашептал:
- Фриц! Вы хотите помочь Штирлицу?
-  Ясный  пень! Это мой лучший друг. Я с
ним пил на брудершафт.
- Понимаете  ли, у  Штирлица  контракт с
Нортоном...
- Понимаю, -
кивнул Фриц.
-  А об этом проведал сам Кальтенбрунер.
Может  случиться беда, надо спасти Штирли-
ца!
- Я готов,
- вытянулся Фриц.
- Передайте Штирлицу этот файл.
Бормал отпустил пуговицу на мундире Фри-
ца и тайком сунул ему за пазуху дискету.

  Штирлиц  пробирался к выходу. Окрыленный
Фриц догнал его только около двери.
- Господин штандартенфюрер, я должен...
-  Ничего  вы мне не должны!
- оттолкнул
его Штирлиц, -
Пьяная свинья!
На улице к Штирлицу пристал патруль.
- Позвольте документы, господин офицер -
сказал плешивый капрал.
- @# %$%#$# $@ #% $#% %#$ #$# %%%%!... -
Штирлицу было некогда.

  Капрал  открыл русско-немецкий разговор-
ник.
- А, это  Штирлиц, -
произнес  он, глядя
вслед уходящему разведчику.
"Я что, пьяная свинья?"
- удивился Фриц,
прислонясь  к  портьере. У него начали пу-
таться мысли.

  Английский  агент  внимательно следил за
происходящими  событиями.  Он  вышел из-за
портьеры и, оправляя передничек, кокетливо
позвал:
- Господин  адьютант  Гиммлера, не могли
бы вы выделить мне несколько минут?
- Извините, фройлен, но мне  надо спасти
Штирлица.
Ударом  профессионального боксера "фрой-
лен" свалила адьютанта на пол. Потирая ру-
ки  и  ушибленый  кулак,  агент присел над
бездыханным телом и привычно ознакомился с
содержимым карманов. Кроме письма он прих-
ватил  двадцать байтов, листинг всех BBS и
дистрибутив Turbo Professional.

  Прочитав  файл, агент  поздравил  себя с
повышением  и удачно проведенной операцией
в  Берлине. Не зря он столько дней был пе-
реодет женщиной.

  На  Штандарт-штрассе  агент быстро нашел
дом 15.
- Вот и все, -
сказал  сам себе  агент и
зашел в дом.

  Дверь  за  ним закрылась. Это была самая
удачная шутка Бормана...
Окончание похождений Штирлица
читайте в следующем номере ZxNews!
__________________________
────────────────────